1987 Ramos -Zamor a & al., Polen deRosaceao 71
trefiic3os en el ecuador, membranas lisas, terminaciones aguc3as;
enc3pporos transversalmente elipticos. Indice del ^ea polar -
0.20, pequena.
DISCUSION Y CXIQCIUSICNES
Rydberg (1908) tajaDnfimicamente no incli:^e a la tribu Pruneae,
por lo oonsiguiente no trata a Prunus en la familia Rosaoeae.
Ids generos Itosa y Prunus estan bien representados en la lite -
ratura un pooo menos CeroocarpTjs . Lo citado por los diversos cLa
tores para el polen de estos generos es ni^ o itienos semejante a
lo senalado en este trabajo.
De acuerdo al polen estudiado se puede concluir lo siguien -
te:
1.- Por el nlirero de aberturas se forman dos grupos a) Los
trioolpados que corresponde a la Tribu Ceroocarpeae y b) Los
trioolporados en las tribus Prxineae y Roseae.
2.- Los generos y especies se pxjeden separar con relativa
facilidad, tonando en cuenta aberturas, sexina y en algunos
casos tamano del polen.
RESUMED
En este trabajo se est\adi6 el polen al ML de Ceroocarpus ma-
crqphyllus (Ceroocarpeae) ; Prunus brachybotrya , P, microphylla"
y P. serotina (Pruneae) y Rosa moctezumae (Roseae) de la f ami -
lia Rosaoeae del Valle de M§xioo.
El polen es trioolporado, rara vez tetraoolporado ( Rosa y -
Pruni3s ) , trioolpado, sexina escabrosa ( Ceroocarpus ) ; Ssperamen-
te estriada - escabrosa, estriada rugulado o f inanente estria -
da ( Prunus ) y estriada - escabrosa ( Rosa ) , Se elaborS ima cla-
ve para la separaci6n de los generos y especies oon base a su
polen.
SUMARY
In this p^Jer is studied at LM pollen grains of Cer
oocarpus
Icropny -
nacrophyllus (Ceroocarpeae) ; Prunus brachybotrya , P, microphy
11a and P. serotina (Pruneae and Rosa moctezumae (^seae) of -
family Rosaoeae from Valle de Mexico.
The pollen grains are trioolporate seldcm tetraoolporate
( Prunus and Rosa ) trioolpate ; sexine scabrate ( Ceroocarpus ) , —
coarsely striate-scabrate , striate-rugulate or finely striate
( Prunus ) and striate-scabrate (Rosa) . A key for separation of
genus and species was made to according the pollen grains
morphology.
