146 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
Vix genuinum, 3-4-phyllum, nempe flores in capitulum digest! brac-
teis dilatatis fulcrati, quarum 3-4 extima? vacua? involucrum
referentes 1. Nemacaulis.
Genuinum, gamophyllum (perigonium saepissime corollinum),
Multi-pauciflorum, pedicellis exsertis cum flore articulatis basi
tenuiter bracteolatis.
Dentibus lobisve muticis : achenium triquetrum. . 2. Eriogonum.
Lobis (4) aristatis, tubo nudo : acbenium lenticulare. 3. Oxytheca.
Uni - triflorum, juxta basim 3 - 6-calcaratum. . . 4. Centrostegia.
Uniflorum, inappendiculatum, flore subincluso pedicello srepius
brevi nunc subnullo articulato 5. Chorizanthe.
Plane nullum : perigonium subcoriaceum involucrum Chorizanthes
simulans, stamina ad faucem gerens. ... 6. Lastarri^a.
2. Involucrum monophyllum bracteasfornie, nempe e bractea tenui florem
solitariumam plectente, fructifero reticulata dorso bigibberoso-
saccato. Folia nunc lobata vel dentata.
Tribus II. PTEROSTEGIE^, & 7. Pterostegia.
1. NEMACAULIS, Nutt.
Flores Eriogoni, sed breviter pedicellati, in capitulum digesti, singuli
bractea suffulti. Bractea? herbaceaa, extus glaberrima?, intus lana longa
implexa alba vestitse, exteriores 3-4 vacua? rotundata?, involucrum
referentes, sequentes paullo longiores et gradatim decrescentes stipitata?.
Stamina 3. — Herba annua, foliis radicalibus vel subradicalibus spathu-
latis utrinque mollissime albo-lanatis, scapis filiformibus parce divari-
cato-dichotomis, capitulis parvis alaribus et secus ramos dissitis arete
sessilibus.
1. N. Nuttallii, Benth. in DC. Prodr. 14, p. 23. N. denudata
S? W. foliosa, Nutt. PI. Gamb. (Jour. Acad. Philad. n. ser. 1) p. 168.
Sandy beach near San Diego, California, Nuttall, Cooper. Perigonium
whitish-yellow, glabrous. This rare plant has much the habit of an
Eriogonum of the Virgata Annua group, but the bracts are only to be
compared with those of E. angulosum.
2. ERIOGONUM, Michx.
Involucrum multiflorum rariusve pauciflorum, rarissime uniflorum,
campanulatum, turbinatum, vel cylindraceum, plerumque 5 - 8-denta-
tum seu lobatum, muticum. Flores cum pedicellis suis per anthesin ex
involucro pi. m. exsertis articulati : bracteolre saepius tenerrimi vel an-
gustissima?. Perigonium 6-partitum seu profunde 6-fidum. Stamina 9.
Achenium triquetrum, in paucis trialatum. — Herba? vel suffrutices
American Borealis pra3cipue Occidentalis, paucas ad terras adjacentes
Mexicanas.
