154 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
§ 1. Alata, Benth. Achenium trialatum. Embryo rectus seu rec-
tiusculus, axilis. Flos basi haud productus, nempe perigoniura
6-partiturn basi lata ipsa cum pedicello articulatum. — Perennes
seu biennes, caulibus scapiformibus 1 - 3-pedalibus, involucris
ssepissime longius pedunculatis laxe cymoso-paniculatis, foliis radi-
calibus spatbulatis seu lanceolati-% pube laxa.
* Flores pi. m. pubescentes, nempe perigonio extus adpresse pilosulo,
filamentis basi et ovario superne parceque birsutis. Panicula
floribunda. Achenium supra medium trialatum.
1. E. hieracifolium, Benth. in DC. 1. c. Planta Wrightiana, cine-
reo-pubescens ; foliis radicalibus subtus subtomentosis supra costaque
subtus laxe sericeo-villosis ; floribus flavis. — Guadalupe Mountains, E.
of El Paso, Texas, Wright.
Var. /3. hemipterum. E. hemipterum, Torr. in herbariis. E. hiera-
cifolium, Torr. Bot. Mex. Bound, p. 175, pro parte. Humilius ; caule
tenuiore magis foliato ; pube tantum villosa parca; floribus ut videtur
roseis. — Hillsides of the Rio Grande, Parry. The foliage of this is
so different in pubescence from the type of the species (being just as
in the next) that with other specimens it may prove to be a distinct
species ; but the flowers are the same except (apparently) in color.
* * Flores glaberrimi. Achenium a fere basi ad apicem alatum.
2. E. alatum, Torr. (Sitgreaves, Rep. t. 8), Benth. 1. c. Elatum,
floribundum ; pube laxa hirsuto-villosa nunc parca vel aitate decidua ;
panicula decomposita; involucre 5-dentato; floribus parvis flavescen-
tibus ; alis fructus latiusculis tenuibus. — From the Platte to W. Texas
and New Mexico, by various collectors. — Var. glabriusculum, Torr.
Bot. Whippl. (on the upper Canadian, Bigelow), the most glabrate
form, has only a few scattered hairs on the leaves, and the involucres
are wholly glabrous.
3. E. atrorubens, Engelm. PI. Wish p. 24. Foliis radicalibus vil-
loso-pubescentibus basi in petiolum longe alatum attenuatis; scapo
aphyllo ? glabrato inferne pi. m. fistuloso-inflato in cymam laxam dicho-
tomo-divisis ; involucris paucis longe pedunculatis brevi-campanulatis
5-7-dentatis ; perigonio rubente ; alis fructus angustis incrassatis. —
Cosihuiriachi, Mexico (Chihuahua), Wislizenus.
§ 2. Eriantha, Benth. excl. sp. Achenium exalatum, ut in omnibus
subsequentibus. Embryo rectus, axilis, radicula cotyledonibus latis
breviore. Flos extus villosus vel sericeus, basi subito quasi in
