OF ARTS AND SCIENCES: JANUARY 26, 1870. 155
stipitera cum pedicello articulatum longe produdtus. Perennia,
caulibus foliatis famosis, foliis aut alternis aut verticillatis subtus
(nunc fulvo- srepius cano-) tomentosis, involucris solitariis plerum-
que sessilibus.
* Folia angusta (lanceolata seu oblongo-linearia), inferiora in petio-
lum attenuata, omnia cum rami's inferioribus paniculae apertae nudse
alterna. Involucra subdissita, inferiora pi. m. pedunculata. Peri-
gonia herbacea, segmentis eonsimilibus.
4. E. LONGiFOLiusi, Nutt. E. Texanum, Scheele in LinnaBa. — Ar-
kansas. Texas, and rare in Florida. Stems 2-4 feet higb from a
thickened root.
* * Folia caulina 3 - 5-natim verticillata, ovalia seu oblonga : cyma
dicbotoma, foliata, involucris in dichotomiis vel secus ramos sessili-
bus multifloris. Perigonia subpetaloidea, alba, segmentis 3 interi-
oribus sa^pius demum longioribus.
5. E. tomentosuji, Michx. Fl. 1, p. 246, t, 24. Caulibus 2-3-
pedalibus foliosis ; foliis caulinis sessilibus obovatis seu ovalibus subtus
toraento sospissime fulvo vel rufo ; perigonii segmentis late ovatis extus
tomentosis margine lato albo, tubo pedicelliformi elongate — Pine bar-
rens from South Carolina to Florida ; the original species, and, with
the rare exception of the foregoing, the only one met with east of the
Mississippi.
6. E. tjndulatum, Benth. in DC. 1. c. p. 7. Mexico, Nee, Galeotti.
Known only from imperfect specimens. Apparently dwarf and fruti-
culose, with much smaller flowers than in the foregoing ; the leaves
undulate-crisped.
7. E. Jamesii, Benth. 1. c. E. sericeum, Torr., non Pursh. Caulibus
5 - 12-pollicaribus e caudicibus lignescentibus caespitosis parce foliatis;
foliis caulinis spathulatis oblongisve subsessilibus, tomento albido ; in-
volucri extus laxe villoso-sericei segmentis obovatis vel spathulatis.
— From the Platte to W. Texas and New Mexico.
§ 3. Umbellata, Benth., excl. sp. pluribus. Flos (ut in § 2) in-
ferne in basim angustam sa3pi>sime quasi in stij)item cum pedicello
articulatum productus ! Involucra multiflora, nunc solitaria (raro
pauca in capitulum), nunc in umbellam simplicem vel compositam
pedunculum ramosve floriferos terminantes, collecta. Ovarium
inferne glabrum, superne plerumque parce hirsutum. Embryo
curvulus vel fere rectus ; radicula breviuscula seu longiuscula,
