156 PROCEEDINGS OP THE AMERICAN ACADEMY
cotyledonibus pi. m. excentricis longiore vel sequilonga. — Herbre
perennes, nunc'suffrutescentes, srepissime humiles, foliis plerum-
que subtus prtesertira albo-lanatis, raro glabratre vel glabra ; flori-
bus fere semper flavis vel luteolis nuuc purpureo tinctis.
* Perigonium extus villosum seu pubescens.
h— Involucra repando-5 - 7-dentata, campamrlata. Umbella srcpius
pluriradiata, foliis involucrantibus subtensa. Embryo rectus, pa-
rum «*xcentrieus.
8. E. flavum, Nutt. in Fraser, Cat. Pube sericeo-lanata canescens
vel incanum ; pedunculis scapiformibus (3 - 6-pollicaribus) e caudice
crasso multicipiti ; foliis spatbulatis seu lanceolato-oblongis supra tar-
dius glabratis, radicalibus in caudice confertis, involucrantibus 2 — 8
radios totidem subrequantibus ; perigoniis aureis extus sericeo-villosis
basi infundibuliformi substipitatim producta; ovario apice hirsuto. E.
sericeum, Pursh. — Variat : 1. Foliis crassioribus lana subtus densiore.
E. crassifolium, Bentb. Eriog. ; Hook. Fl. Bor.-Am. t. 176; tbe in-
volucre represented too deeply tootbed. 2. Foliis subovatis crassis su-
pra glabratis subtus lana ferruginea. Crater Pass, Newberry. 3. Na-
num ; umbella in capitulum ex involucris 3-4 sessilibus nunc ad
involucrum solitarium reducta. E. aureum, Nutt. in herb. 4. Vege-
tius, subpedale, umbella bis 3 - 4-radiata, radiis valde inrequalibus. —
"W. Kansas to Saskatchawan, Rocky Mountains, &c. Flowers three lines
long. The embryo is straight, but with the cotyledons moderately ex-
centric ; these are nearly as broad as the albumen (as in all Umbellata),
and shorter than the radicle, which is not perceptibly inflexed at the
junction.
-l— -i— Involucra lobata, srepius in pedunculo solitaria, nuda, nunc 2 — 3
in umbellam imperfectam 2 - 3-radiatam vel capitulum collecta.
Embryo ubi observatus incurvo-excentricus.
++ Microphyllum : involucrum turbinatum, sublobatum, lobis den-
tibusve latis vix patentibus.
9. E. thymoides, Benth. in DC. Suffruticosum, ca^spitoso-ramosis-
simum (spithama3um), cinereo-tomentosum ; ramis floridis inferne folio-
sissimis ; pedunculo infra medium verticillo foliorum instructo ; fo-
liis (lin. 2-3 longis) lineari- seu oblongo-spathulatis margine revolutis ;
perigonio basi cyathiformi attenuata pilis creberrimis reflexis villosissi-
mo. — N. branch of the Columbia, Wilkes's Ex. Expedition. Simcoe
Hills in the same region, Dr. Lyall. A most distinct species: the
flowers apparently pale yellow with some tinge of purple.
