OF ARTS AND SCIENCES : JANUARY 26, 1870. 157
++++ Folia majora : involucrum profunde 6 - 8-fklum, lobis angus-
tis patentibus demum reflexis. ■
10. E. cespitosum, Nutt. in Jour. Acad. Pliilad. 7, p. 50, t. 8.
Pulvinato-crespitosum, foliis in ram is humif'usis caudieium plerumque
rosulatis spathulatis undique cano-touientosis marginibus pi. m. revolutis
(lin. 3-6 longis) ; scapo aphyllo 1 - 3-pollicari ; involucro solitario ;
perigoniis luteis nunc purpurea tinctis extus sericeo-villosiuseulis basi
breviter stipitato-contractis, segmentis ovalibus, interioribus basi cum
filamentis pilis longis pi. m. villosis ; ovario versus apicem parce hirsu-
tulo. E. andinum, Nutt. PL Gamb. p. 160, forma minore, ovario in
pi. subraasculis prorsus glabro. — Rocky Mountains, Nuttall, Fremont,
&c. Mountains of Nevada, at 4,000 to 6,500 feet, Bloomer, Stretch,
Torrey, S. Watson in C. King's Expedition. Flower two, or in age
three lines long, including the stipitiform base.
11. E. Douglasii, Benth. in DC. Dense cano-lanatum ; caudicibus
suffrutescentibus crespitoso-ramosissimis depressis folia rosulata spa-
thulata basi in petiolum attenuata proferentibus ; pedunculo simplicissi-
mo scapiformi medio verticillo unico foliorum instructo involucro soli-
tario ebracteato majusculo vel 2-3-capitatis terminato ; perigoniis
basi cyathiformi breviter angustata extus villosulis, segmentis lato-obova-
tis ; filamentis infra medium phimosis. E. ovaMJblium, Benth. Eriog.,
non Nutt. — Blue Mountains of Oregon, Douglas or Gairdner. Not
since found : the specimens fructiferous, or nearly so ; the color of
the fresh flowers unknown. The scarious-persistent perigonia are four
lines long, and numerous, forming a globose head two thirds of an
inch in diameter. Embryo inflexed, the cotyledons accumbent on the
radicle.
12. E. SPHiEROCEPHALUM, Dougl. in Benth. Eriog. Canescenti-
tomentosum ; caulibus e basi suffruticosa adsurgentibus vel erectis ramo-
sis foliosis ; foliis spathulatis angusto-oblongisve basi angustatis verti-
cillatis verticillato-fasciculatis paucisve alternis, pagina superiore nunc
glabrescente ; pedunculis brevibus nunc subumbellatis vel dichotomis ;
perigonis flavis, basi stipitiformi pedicello subrequilongo, segmentis ob-
longo-obovatis vel interioribus spathulatis ; filamentis basi villosis. —
Variat: 1. Subpedale, foliosum ; foliis plerumque angustis margine
nunc revolutis, lana laxiuscula ; perigoniis extus subvillosis. Oregon
and Montana, Douglas, &c. 2. Humilius ; perigoniis tenuiter pubes-
centibus. Simcoe Valley, Washington Territory, Dr. Lyall. 3. De-
pressum, angustifolium. E. geniculatam, Nutt. PL Gamb. W. slope
