158 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
of Rocky Mountains, Nuttall. 4. Latifolium, nanum, umbella saepiu3
triradiata, radiis bi*evibus. E. ellipticnm /3. megacephalum, Nutt. 1. c.
Rocky Mountains, Nuttall. 5. Brevifolium, tomento tenui appressisi-
mo incanum ; caulibus simplicioribus multo minus foliatis ; perigoniis
extus tenuiter pubescentibus. California, Rev. Mr. Fitch, in herb.
Torr. Nevada, Stretch, S. Watson.
* * Perigonium extus glaberrimurn, basi stipitiformi conspicua.
•k- Tota planta glaberrima praeter filamenta basi villosa : ovarium
etiam glaberrimurn. Flores majores in involucro 7 - 8-fido per-
multi.
13. E. Torreyanum, Gray, Mss. Spithamneum ad subpedalem;
foliis obovato-spathulatis crassiusculis fere aveniis plerisque in caudice
confertis ; caulibus floridis pedunculisve subvalidis inferne nudis vel
medio unifoliatis apice umbellam subsimplicem 3 - 4-radiatam vei'ticillo
foliorum subtensam gerentibus ; floribus aureis pro genere magnis (lin.
4-4^ longis), basi stipitiformi brevi ; embryonis rectiusculi cotyledoni-
bus orbiculatis radicular subrequilongis. — California, on a high mountain
of the Sierra Nevada near Donner's Pass, Torrey, no. 443. Rays of
the umbel from one to nearly two inches in length, subtended by a whorl
of leaves like the lower leaves but smaller, and sometimes accom-
panied by one or two solitary and naked short-pedicelled flowers ! The
lateral rays bear an involucriform whorl of smaller bracts towards their
summit, from which sometimes proceeds a short secondary ray. The
very numerous flowers form a globular head which in fruit is nearly
an. inch in diameter: the perigonium scarious-persistent, its segments
spatulate-obovate, equal, at the base with a strong costa running down
to the stipitiform portion, which is only half a line long.
h— -i— Herbre lanata?, tomentosa? vel araneosas, saltern juniores et
pagina infera foliorum, nunc demum glabratre : filamenta inferne
villosa : ovarium versus apicem prasertim ad angulos pi. m. hirsu-
tulum. Flores mediocres, in involucro (sajpius profunde 5-9-fido
lobis patentibus mox reflexis) numerosi, basi stipitiformi in pleris
elongata. (Species limitatione difficiles.)
++ Caules floridi adsurgentes plus minus foliati et ramosi.
14. E. polyanthum, Benth. in DC. p. 12. Ultrapedale, laxe ramo-
sum ; foliis plerisque verticillatis vel inferioribus verticillato-fascicu-
latis ovatis oblongisve nunc sublanceolatis acutis subtus prresertim
albolanatis; pedunculis aut solitariis vagis aut 2-5 umbellatis; basi
