OF ARTS AND SCIENCES : JANUARY 26, 1870. 159
stipitiformi floris aurei segmentis diraidio breviore ; embryone recto,
cotyledonibus oblongo-ovalibus radicula parum brevioribus. — Cali-
fornia, from various collections, on the Sacramento, &c.
Var. bahijEFORME. Ramosissimum, subpedale ; foliis parvulis
(semi-polliearibus) sajpius utrinque dense incanis ; floribus minoribus
in involucro minus numerosis. — Dry slopes of San Carlos, New Idria,
Brewer. Owens Valley, Dr. Horn. This seems to pass on one hand into
E. umbellatum, on the other into E. heracleoides.
++ ++ Caules floridi sen pedunculi scapiformes, e caudicibus caespi-
tosis laxioribus humifusis vel decumbentibus orti, simplici, aphylli
seu verticillo unico rarius duo foliorum instruct!, umbella perfecta
simplici vel composita rariusve ad involucrum solitarium reducta
terminati. Sp. priores majores.
15. E. compositum, Dougl. in Beuth. Eriog. t. 17, f. 10. Saepius
validum ; foliis omnibus e caudice crasso oblongo-ovutis cordatisque
longe petiolatis subtus dense cano-tomentosis ; scapo nudo fistuloso
(sub-sesquipedali) umbellam compositam pleniradiatam verticillo brac-
tearum linearium vel latiorum stipatam gerente ; involucro sub-5-fido ;
perigonii ut videtur albidi segmentis stipite 2 - 3-plo longioribus, ex-
terioribus post anthesin crispulis. — Wa-hington Territory to the north-
ern part of California (Bolander). Bentham has not described and
we have not seen the embryo, but from the figure it seems to resemble
that of E. heracleoides. The var. leianthum, Benth., is a state with
glabrous or glabrate involucres, and passes into the ordinary form.
16. E. heracleoides, Nutt. in Jour. Acad. Philad. 7, p. 49. Gra-
cilius ; ramis sterilibus decumbentibus subcrespitosis apice fascieulato-
foliatis, floridis pedunculisve nunc nudis sa?pissime medio verticillo folio-
rum instructis umbellam simplicem vel compositam plerumque involu-
crato-bracteatam gerentibus ; foliis spathulato-oblongis vel oblanceolatis
subtus vel utrinque albo-lanatis ; involucro 6-8-fido; perigonii palli-
de lutei segmentis stipite gracillimo vix longioribus; embryonis cotyle-
douibus orbiculatis radicular incurvae aequilongis. — Rocky Mountains
through the interior of Oregon, Nevada, &c. The typical form is from
1 \ to 2 feet high, with leaves becoming glabrate above, and a full, many-
rayed compound umbel. E. gyrophyllum, Nutt. PI. Garnb. p. 163, is a
dwarf form. Var. minus, Benth. in DC, is similar or rather smaller,
sometimes with leaves only subtending the umbel, and passing into
Var. angustifolium, (E. angustifolium, Nutt. PL Gamb. 1. c.
E. umbellatum, Benth. Eriog. p. 410, t. 18, non Torr.) : foliis sublineari-
