166 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
Peak, alt. 9000 feet, "Wasatch Mountains, Utah, S. Watson. Leaves
acute, sometimes an inch long, tapering into a slender petiole. Scape
nearly a span high.
28. E. multiceps, Nees, Verz. PI. Max. v. Wied (extr. Trav. Neu-
Wied), p. 20, ex char. Lana appressa candidissima indutum, caudicis
ramis breviter adsurgentibus foliosis ; foliis oblongo-spathulatis oblan-
ceolatisve in petiolum longe attenuatis ; scapo 3 - 5-pollicari ; capitulo
bracteato ; involucris 5-10 tubulosis 5-dentatis ; perigonio albo vel
fusco-flavido extus sublanuloso, segmentis obovato-cuneatis retusis ;
filamentis glabriusculis. E. gnaphalodes, Benth. in Kew Jour. Bot. 5,
p. 263 (1853). — Colorado, cliffs of the Upper Platte, Neu-Wied,
Geyer, Gordon, Hayden, H. Engelmann, E. W. Emerson. Bracts
under the head more conspicuous and involucrate than in other species
of the group, one or two of them equalling or surpassing the involucres.
Flowers small. E. multiceps, Nees, much anterior to Bentham's name,
has been wholly overlooked, which, from the place of publication, is not
surprising.
29. E. pauciflorum, Pursh, Fl. 2, p. 735. Glabrescens, Armerice
facie ; caudicis ramis brevissimis crebris ; foliis linearibus subspathula-
tisve margine revolutis in petiolum longe attenuatis supra mox glabratis ;
scapo subspithamoeo ; involucris in capitulo 5-10 turbinato-campanu-
latis 5-dentatis ; perigonio albo glabro, segmentis ovalibus ; filamentis
inferne pubescentibus. — Nebraska to the Rocky Mountains in Colo-
rado, Bradbury, H. Engelmann, Parry.
* * Majores, subacaules, caulibus basi nunc breviter adsurgente
tantum foliatis ; pedunculo valido scapiformi nudo capitulo aut
solitario aut paucis umbellatis sat magnis superato; involucris
brevi-campanulatis truncatis (dentulis 5-8 membranula prorsus
connexis) permultifloris. Bi'acteola? villoso-plumosissima? ex in-
volucro mox exserUe. Perigonium semper album, glaberrimum,
segmentis latis. {Desmocephalorum Benth. species.)
30. E. latifoliuji, Smith in Rees Cycl. Soepius 1-2-pedale; foliis
ovalibus basi lata rotundatis cordatisve subtus albo-lanatis supra cum
scapo lana araneosa plus minus decidua; involucris in capitulo nunc
pollicem lato 5-12 lanatis 5-dentulis ; perigonii segmentis lato-
obovatis. E. arachnoideum, Esch. — Coast of California, from Santa
Cruz northward to Humboldt Co. Leaves one to two inches long, on
petioles (as in other species) of variable length.
