168 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
angustioribus solitariis. — Commoner southward in California, especial-
ly forms with the scape inflated, of which Prof. Brewer collected seve-
ral, some of them with all the involucres solitary and almost as in the
section Virgata.
33. E. elatum, Dougl. 1. c. Foliis mollissime villoso-pubescentibus
vel subtus fere velutinis ovato-oblongis sublanceolatisve basi (raro sub-
cordatavel subhastata) in petiolum angustatis; scapo cum panicula rigido;
involucris magis turbinatis repando-5-dentatis, alaribus nonnunquam
solitariis longius pedicellatis, caeteris nunc potius glomerato-congestis
quam capitatis ; perigonio basi extus pilosulo. — Washington Territory
to California and Nevada, on plains. The pubescence of the flower is
variable in degree, but not wanting as described by Bentham. South-
ward the scape is sometimes inflated.
§ 9. Fasciculata, Benth. olim. Flos, etc. prrecedentium. Ovarium
glabrum. Involucra (truncata subdentata, dentibus membranula
primum connexis) perpluriflora, in capitula vel cymulas capituli-
formes congesta, capitulis pi. m. bracteatis pedunculos dichotomos
vel cymoso-umbellatos terminantibus, alaribus (aut ramo altero
abortiente lateralibus sessilibus. Bracteolos plumosaa. — Suffru-
tices foliosi, foliis parvulis alternis et in axillis fasciculatis subtus
incanis margine sa?pius revolutis ; floribus albis nunc roseo tinctis,
* Extus sericeo-villosis baud numerosissimis. Folia minus conferta.
Embryo subrectus, radicula gracili in cotyledonibus ovalibus par-
vulis leviter inflexa.
34. E. cinereum, Benth. Bot. Sulph. p. 45, & in DC. 1. c. Fruti-
cosum, laxe ramosum, pube tenui canescens ; foliis secus ramos subfas-
ciculatis ovatis margine undulatis minus aut vix revolutis subtus incanis
breviter petiolatis ; pedunculis elongatis junciformibus fere nudis su-
perne dichotomis ; capitulis paucis laxiusculis. — California, San Pedro,
Hinds or Barclay ; Santa Monica, on sands of the sea-shore, " a shrub
three to five feet high, forming dense patches," Brewer. Leaves vary-
ing from orbicular to obovate, ovate, and almost oblong, from half an
inch to an inch in length, mostly with a distinct short petiole. Coty-
ledons oval, somewhat excentric, barely twice the breadth and little
more than half the length of the slightly inflexed radicle.
* * In involucris numerosissimis, demum secus axin elongandum
baud raro quasi racemosis, extus glabris vel pilosulis. Suffrutices,
ramis creberrime ac fasciculatim foliosis. Folia parva margine
