170 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
cumbentibus. Caules inferne saspius foliosi. Folia plerumque an-
gusta et alterna, etiam radicalia hand cordata, subtus vel utrinque
pi. m. albo-lanata.
* Fruticuli, nunc caulibus abbreviatis parum suffruticosis. Peri-
gonia intus glabra, segmentis subsimilibus. Ovarium superne ad
angulos ssepe scabridum.
•»- Rami lignosi erecti vel adsurgentes, foliosi, pedunculo cymifero
aut brevi aut longiusculo terminati. Flores albi vel rosei (raro in
eadem speciei lutei) ; perigonio basi post anthesin srepius eras-
siusculo, segmentis obovatis saltern interioribus emarginatis vel
retusis.
37. E. eric^efolium, n. sp. Depressum, tortuoso-ramosissimum ;
foliis in ramulis creberrimis subulato-linearibus (lin. 2 longis) supra
glabris subtus albo-lanatis sed ob margines maxime revolutos quasi
teretibus subtus leviter canaliculars ; cyma in pedunculo vix ultra folia
suprema exserta parva ex involucris 3-7 confertis tomentulosis penta-
gons breviter 5-dentatis ; floribus albis sesquilineam longis. — Arizona,
near Fort Whipple, Drs. Coues and Palmer, Sept. 1865. The branches
or stems we possess are barely a span long, rigid, and wholly fruticu-
lose. Involucre a line and a half long. Segments of the perigonium
all nearly alike, dilated-obovate.
38. E. corymbosum, Benth. in DC. Sesqui-bipedale, floccoso-
lanatum ; ramis validis alte foliosis ; foliis oblongis subundulatis (8-18
lin. longis) ; cyma late corymbosa floribunda ; floribus ut videtur albis
sesquilineam longis. — Utah and W.. New Mexico, Fremont, Beck-
with, Newberry (San Juan River, in Macomb's Expedition), Whipple.
The var. divaricatum, Torr. & Gray, Pacif. R. R. 2, p. 129, & 4,
p. 131, is not unlike Fremont's, but in better specimens, and much
whitened by the more persistent floccose wool. Cyme broader and
fuller than in the broadest-leaved forms of the next species, which
approach this ; but the flowers mostly twice as large, and the stem and
branches stouter.
39. E. microthecum (or microtheca), Nutt. PI. Gamb. p. 162.
Humilius, vix ultrapedale, a basi ramosissimum, tomeuto floccoso nunc
tenuiore ; foliis angusto-oblongis linearibusque ; cyma aut confertiflora
aut effusa ; floribus albis nunc roseis raro luteis haud ultra lineam
longis. — Mountains or high plains, Nebraska to New Mexico, the
interior of Northern California, and Oregon. This includes a variety
