OF ARTS AND SCIENCES: JANUARY 26, 1870. 193
-i— Involucri limbus omnino prater costas petaloideo-scariosus, rotato-
expansus, breviter 6-lobus. Caulis erectus : capitula densa.
1. C. membranacea, Bentb. Eriog. 1. c. p. 419, t. 7, f. 1. Arane-
oso-lanata ; foliis bracteisque conformibus linearibus mucrone debili ;
capitulis solitariis paucisve secus ramos subsimplices dissitis, fructiferis
iis Scabiosarum similibus ; involucro prater basim et costas validas in
aristularn excurrentes prorsus scarioso, limbo maxime dilatato. — Not
rare in California ; a most marked species.
2. C. stellttlata, Bentb. PI. Hartw. no. 1937. Hirto-pubescens,
fastigiato-ramosa ; foliis eaulinis fere linearibus ; bracteis acerosis
pungenti-aristulatis pilis rigidioribus birsutis ; capitulis subcymosis ;
involucri tubo angusto insigniter ?equaliter 6-costato (lin. 2 longo),
limbo abrupto prater costas validas in aristularn excurrentes toto albo-
scarioso quadruplo longiore ; perigonii segmentis obcordato-bilobis ;
antheris oblongo-linearibus. — Known as yet only in Hartweg's collec-
tion from the valley of the Sacramento.
3. C. Douglasii, Benth. Eriog. 1. c. Humilis, villoso-pubescens ;
foliis eaulinis spathulatis seu spathulato-lanceolatis ; bracteis acerosis
pungentibus ; capitulis saepius umbellatis globosis ; involucri circa lin.
2 longi tubo intequaliter angulato limbo brevi abrupto (albo vel roseo)
cum aristis subulatis inrequalibus 2 - 3-plo longiore ; perigonii seg-
mentis apice truncatis subcrenulatis ; antheris lineari-oblongis. — The
genuine C. Douglasii has apparently been collected only by Douglas,
and lately by Prof. Brewer, — by the latter on very dry hills in
Santa Margarita Valley, sparingly and in depauperate specimens.
The expanded scarious limb of the involucre, when not torn down, is
angulate-lobed in the manner of the preceding, i. e. the stout costa?
which project as awns are connected high up by the scarious mem-
brane. Bentham's var. Hartioegi must be united to C. pungens.
h— -t— Involucri limbus 5-partitus, nempe dentibus ad faucem usque
discretis aut margine aut fere toto albo-scariosis. Caules laxi, a
basi ramosi, saepius difFusi ; pube plus minus villosa : capitula
plerumque irregulariter paniculata : bracteas pungenti-aristatae,
supremse aristiformes. — Adsunt fere semper involucra pauca
pracociora solitaria dentibus accrescentibus herbaceis immar-
ginatis.
4. C. diffusa, Benth. PI. Hartw. no. 1938. Pilosula, tenella; foliis
plerisque radicalibus spathulatis seu oblongo-ovatis (cum petiolo 4-12
VOL. VIII. 25
