OF ARTS AND SCIENCES : JANUARY 26, 1870. 195
caudatis. — San Felipe, California, Dr. Antisell, in Parke's Expedi-
tion. The beautifully fringed and conspicuously tail-pointed seg-
ments of the perigonium are commonly exserted two lines beyond the
orifice of the involucre.
7. C. fimbriata, Nutt. PI. Gamb. p. 1G8 ; Torr. in Pacif. R. R. 5,
Bot. t. 8. Humilis, subvillosa vel glabella ; involucri dentibus validis
subulatis aristatis tubo paullo vel dimidio brevioi'ibus ; perigonio
minus exserto, segmentis infra apicem oblongum obtusum irregulariter
lacero-fimbriatis. — Abundant on dry hills near San Diego, Nuttall,
Parry, Thurber, &c, and east to the Mohave River, Thomas, Cooper,
&c. This was collected by Botta many years ago, from whose speci-
mens, preserved at the Jardin des Plantes, a drawing was long ago
made by Decaisne and engraved for Mirbel, who was to have pub-
lished Botta's collection.
•n- -n- Perigonii segmenta integerriina vel apice tantum crenulata.
Caules subundi.
8. C. staticoides, Benth. Eriog. 1. c. Erecta (bipollicaris ad
pedalem) ; foliis plerisque radicalibus spathulatis oblongis rotundisve
hirsutulis subtus plerumque tomentosis ; cyma effuse corymbosa ; invo-
lucri dentibus subulatis breviter aristatis seu aristulatis, inrequalibus,
majorihus tubo angusto 2 - 3-plo brevioribus. — G. nudicaule & C. dis-
color, Nutt. 1. c. From San Luis Obispo and Santa Barbara County,
Brewer, Torrey, to San Diego, Nuttall, &c, and Fort Tejon, Xantus
(published as C. procumbens).
9. C. proctoibens, Nutt. 1. c, Benth. in DC. Demissa, sub-
hirsuta ; foliis spathulatis ; ramis (poll. 2-4 longis) diffusis vel de-
cumbentibus ; cymulis irregularibus paniculatis ; involucri dentibus
corniformibus subulato-aristatis, 2-4 majoribus tubo parum brevi-
oribus. C. uncinata, Nutt. 1. c. — San Diego, &c, Nuttall, Thurber,
Blake. A depressed plant, very fragile with age, and the awns more
constantly uncinate than in related species. Tube of the involucre
barely a line long.
10. C. uniaristata, n. sp. Diffusa, pube molli subcinerea ; foliis
spathulatis subtus piloso-pubescentibus ; cymulis laxiusculis ; bracteis
aristatis ; involucri dentibus corniformibus, unico arista recta valida
tubo brevi-oblongo paullo vel subduplo longiore, ceteris cuspide
brevi superatis ; staminibus 3. — New Idria, California, in very dry
places, Brewer. Achenium slender. Embryo straight or very
