OF ARTS AND SCIENCES : JANUARY 26, 1870. 199
tinn, Torr. Pacif. E. R. 5, p. 364. — In the same district as the preced-
ing, near Fort Yuma, Gen. Thomas. Tube of the involucre nearly
two lines long, cylindrical with an attenuated base.
26. C. Watsoni, n. sp. Canescenti-pubescens ; foliis angusto-
spatbulatis lanceolatisve ; involucris subsparsis paniculatis, dentibus 5
valde ina?qualibus cum bracteis parvulis aceroso-subulatis cuspide
recurva superatis, unico (rarius duobus) majori seu foliaceo-ampliato
tubo cylindrico pedicelliformi la?vi nunc subrequilongo, caeteris subulatis
parvis ; tubo perigonii cylindrico ; stamiuibus 9 ; embryone recto, coty-
ledonibus linearibus radicula longioribus. — Nevada, on the borders of
the desert, Humboldt, Reese-River, and Grass valleys, Torrey, Stretch,
C. Watson in Clarence King's Expedition. Leaves small. Involucre
one and a half or at length two lines long, most of the five teeth about
half a line long, but the enlarged foliiform one oval, oblong, or lanceo-
late : sometimes two or three of them are more or less accrescent.
Flower on a slender pedicel. Seed linear-subulate. Cotyledons re-
markably long and slender.
6. LASTARRLEA, Remy.
Involucrum nullum. Flores cymoso-glomerati : perigonium coriaceo-
herbaceum, 6-dentatum, involucrum Chorizanthis admodum simulans,
dentibus subulatis cuspide recurva uncinata terminatis. Stamina 3, fauci
perigonii inserta, lobis interioribus opposita, brevia, utrinque dente
membranaceo seu filamento sterili comitata. Ovarium sessile. Ache-
nium triquetrum. Embryo subarcuatus, cotyledonibus angustis, ra-
dicula longioribus. — Herbula annua multicaulis, foliis linearibus,
floralibus bracteisve oblongis seu lanceolatis verticillatis cuspide
recurva uncinata armatis tenacibus.
1. L. Chilensis, Remy in Gay, Fl. Chil. 5, p. 289, t. 58, f. 1 ;
DC. Prodr. 14, p. 186. Chili, Bertero, Gillies. — California, J. Blake:
station unknown ; but probably introduced at some time from Chili,
perhaps in the fleece of sheep and cattle, as the hooked cusps or short
and stout awns of the bracts and calyx are tenacious, and the joints
very fragile.
7. PTEROSTEGIA, Fischer & Meyer.
Involucrum monophyllum ! tenue, primum florem sessilem fulcrans
eodemque brevius, rotundatum, pi. m. bilobum, fructiferum valde am-
pliatum, scariosum, achenium laxe amplectens, vesiculosum, reticula-
