OF ARTS AND SCIENCES : JUNE 14, 1870. 247
Stamina discreta : filamenta fertilia usque ad fauceru (sub sinubus) ad-
nata : antbera? biloculares fere Diapensice, loculis connectivurn margi-
nantibus demum transversis. Squamuke seu filamenta sterilia oppositi-
petala corolla? supra basim inserta, lineares. Stylus elongatus. Semina
in placentis amplis columella? persistenti adnatis numei'osissima, sur-
sum imbi'icata, oblique ovata, ad cbalazam obtuse apiculata. — Folia
repando-dentata, sa?pius retusa, laxe venosa. Scapus uni-pauciflorus,
superne squamoso-bracteatus, bracteis sepalisque demum cbartaceis
nervosis. — S. galacifolia, Torr. & Gray in Sill. Jour. 1. c. — Schi-
zocodon soldanelloides, Sieb. & Zucc, Act. Acad. Monac. 1843, t. 2,
f. 1, S. ilicif alius et S. uniflorus, Maxim, aut species peraffiues, aut in
unicam conjungenda? ?
4. Galax, L. Corolla 5-partita, lobis obovato-spatbulatis integer-
rimis. Stamina 5 fertilia cum sterilibus squamulisve in tubum basi
corolla? adnatum apice 10-dentatum connata, dentibus subspatbulatis,
fertilibus quam sterilia brevioribus et apice latioribus antheram uni-
locularem tranversim bivalvem introrsum adnatam gerentibus. Stylus
brevissimus. Placenta? ab axi sa?pius tripartibili dissepimentis adnata
secedentes. Semina plurima, angusta, sursum longe attenuata. — Folia
crebre dentata, reticulata. Scapus nudus, racemum multi- et parvi-
florum gerens ; bracteis minimis fere obsoletis. — G. aphylla, Linn.
Erythrorhiza rotandifolia, Michx. Fl. 2, p. 35, t. 36.
2. Revision of the North American Polemoniacece. By Asa Gray.
I. Stamina incequaliter inserta.
1. PHLOX. Corolla Irrpocraterimorpha. Filamenta brevia, inclusa. Ovula in
loculis 1-5. Semina sub aqua imrautata, tegumento simpliei albumini adha?-
rente. — Folia integerrima, saltern inferiora opposita.
2. COLLOMIA. Corolla aut hypocraterimorpha aut infundibuliformis. Fila-
menta gracilia, soepius exserta. Ovula in loculis solitaria, pauca, vel pluri-
ma. Semina humefacta mucilaginosa spirillifera. — Folia omnia vel plera alter-
na, saepius pinnatipartita vel incisa.
II. Stamina cequaliter inserta. Semina humectata plerumque spirilli-
fera vel mucilaginosa.
3. GILIA. Corolla a hypocrateriformi ad subrotatam. Filamenta haud dccli-
nata inappendiculata. — Folia varia.
4. FOLEMOXIOI. Corolla ab infundibuliformi ad rotatam. Filamenta gra-
cilia, plus minus declinata, basi piloso-appendiculata. Folia alterna, pinna-
tisecta.
