OF ARTS AND SCIENCES : JUNE 14, 1870. 259
§ 1. EUCOLLOMIA. Ovula in loculis solitaria, in spec, ultima
2-3. Annuae, plu* minus viscoso-pubescentes. — Collomia, cum
Navarretia heterophytta, Benth. in Proclr.
* GenuincB, simplici- et sessilifoliic, sajpius confertifloraa, calyce ob-
conico, corolla angusta. Semina maxime spirillifera.
•f- Flores capitato-glomerati, folioso-bracteati, infimi in dichoto-
miis nunc subsolitarii.
1. C. coccinea, Lebm., Benth. 1. c. — Chili."
2. C. grandiflora, Dougl. — West of the Rocky Mountains. —
Var. tenuiflora, Benth. in DC. : a form with a more slender corolla.
Var. cryptantha, Regel : perhaps a sport of cultivation.
3. C. linearis, Nutt. — Both sides of the Rocky Mountains, north
to Mackenzie River : also on the shore of New Brunswick, Fowler,
perhaps a waif.
Var. subulata : spithaniaea, divergenti-ramosa ; foliis lineari-lan-
ceolatis seu linearibus utrinque attenuatis ; glomerulis laxiusculis
alaribus imis paucifloris nunc unifloris ; calycis lobis e basi lata attenu-
ato-subulatis tubo parum longioribus. C. tinctoria, Kellogg in Proc.
Acad. Calif. 3, p. 17, t. 2,«ex char. — E. California and W. Nevada,
Lobb (1857), Dorr, Stretch; Klamath Valley, Oregon, Kronkrite.
And S. Watson collected in Nevada a form so intermediate as to for-
bid our regarding it as a distinct species.
-*— h— Flores omnes dissiti, in dichotomiis solitarii.
4. C. tenella, n. sp. Viscoso-puberula, e radice exili 3 — 4-polli-
caris, pusilla, laxe ramosa ; foliis linearibus uniformibus integerrimis ob-
tusiusculis basi longius attenuatis, imis oppositis ; floribus subsessilibus ;
calycis lobis triangulatis acutis tubo brevioribus corolla angusta fere
hypocraterimorpha dimidio brevioribus. — Nevada, in Wasatch Moun-
tains about Parley's Park, Watson in King's expedition. — Flowering
almost from the base. Calyx broadly obconical, barely two lines long ;
the corolla at length four lines. Leaves about an inch long, all scat-
tered.
* * Intermedia, cymoso-sparsifloraa ; foliis sessilibus integerrimis,
inferioribus saepius oppositis ; calyce fere 5-partito basi obtusis-
simo. Semina sub aqua mucilaginosa sine spirillis.
5. C. gracilis, Dougl. Occurs under very various forms in the
western parts of North and South America. C. micrantha, Kellogg,
1. c. tig. 3, evidently belongs here.
