OF ARTS AND SCIENCES: JUNE 14, 1870. 263
§ 1. DACTYLOPHYLLUM. Corotfa campanulata, fere rotata,
vel breviter inf'undibuliformis, lobis obovatis. Filamenta gracilia :
antherre ovales. Ovula in loculis plurima, rarius pauca. Annuaa,
pusilla? vel tenues, saspissime sparsifloros.
* Flores in dichotomiis subpedicellati. Corolla campanulata, tubo
proprio nullo, lobis integerrimis. Folia pleraque tripartita.
1. G. demissa, n. sp. Divaricato-ramosissima, depressa, glabella;
foliis rigidulis, segraentis acerosis ; calyce fere 5-partito, segmentis in-
tequalibus lanceolato-subulatis marginibus scariosis, longioribus saspe
foliiformibus corollam albam medio 5-lobam adaequantibus ; staminibus
inclusis corollae basi insertis ; ovulis in loculis 7. — S. E. California
and adjacent part of Arizona, Fremont ; mouth of Diamond River,
Newberry (G., Dactyhphylhim, n. sp. in Ives Exped. p. 22); near
Fort Mohave, Cooper. Plant 2-3 inches high. Flowers somewhat
cymosely crowded, the upper internodes being short : pedicels at most
a line long, often almost wanting. Corolla 3 lines long.
* * Flores sparsi tenuiter saspius longissime pedicellati. Corolla
aut breviter infundibuliformis aut fere rotata, lobis integerrimis.
Folia 3 - 7-secta, superiora saepius alterna, scabro-hispidula, hirsu-
tula, vel fere glabra. Gilia sect. Dactylophyllum, Benth.
2. G. liniflora, Benth. Folia Spergulce facie ; pedicellis capil-
laribus ; corolla (alba) fere rotata, lobis latis calycem bis terve supe-
rantibus ; filamentis summo tubobrevissimo insertis basi pubescentibus ;
ovulis in loculis 6-8. — Forma major, G. liniflora, Benth., corolla
majuscula, lobis lin. 6-4 longis. — California.
Var. pharnaceoides (G. pliarnaceoid.es, Benth.; Hook. Fl. 2,
t.161) : minor vel pusilla ( G. tenella, Nutt. ined.), corolla? lobis 3i — 2
lin. longis. — California to British Columbia and Rocky Mountains.
3. G. pusilla, Benth. Tenella ; foliis brevioribus ; pedicellis capil-
laribus ; corolla (purpureo tincta seu albida fauce luteola) lobis lato-
obovatis fauci subcampanulatae cum tubo proprio brevissimo sequilongis
seu longioribus ; filamentis sub sinubus insertis basi fere glabris ; ovulis
in loculis 3-5. — Forma Chilensis, minor, G. pusilla, Benth. corolla
calyce parum longiore. — Var. Californica : corollae lobis amplioribus
calycem bis superantibus. G. Jilipes, Benth. Hartw. p. 325.
4. G. Bolaxderi, n. sp. G. pnsil/ce simillima, differt corolla (cae-
ruleo vel purpureo tincta) tubo angusto calycis tubum cylindraceum
subrequante lobis suis fere oblongis cum fauce brevissimo vix ampliata
