264 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
pi. ra. longiore ; pedicellis quandoque sesquipollicaribus ; ovulis in lo-
culis 2-5. — California, Sonoma County, on dry hills; Russian River,
Bolander ; — Calaveras Valley, A. Wood. Corolla three or four lines
long, with comparatively small lobes, not much surpassing the calyx.
From the form of the corolla and the length of its cylindrical tube,
this cannot be reckoned a variety of G. pusilla.
5. G. aurea, Nutt. PI. Gamb. p. 155, t. 22. A basi ramosa diffusa
2 - 4-pollicaris ; foliis hispidulis brevibus, segmentis angusto-linearibus
vix lin. 3 longis ; pedicellis subcymosis flore majusculo hand longiori-
bus ; corolla srepius flava, lobis late obovatis patentibus fauci ampliato-
infundibuliformi cum tubo brevissimo sequilongis ; filamentis prope
sinus insertis glabris ; ovulis in loculis circiter 10. — California, from
Santa Barbara or Los Angeles to Arizona and New Mexico. Corolla
rather ampliate-funnelform than campanulate, the border 4-6 lines in
diameter when expanded, bright or light yellow, sometimes apparently
white. — Var. decora: corolla alba seu violacea fauce nunc fusco-
purpurea. California, Fremont, Brewer, the latter on Monte Diablo.
* * * Flores solitarii paucive Vamos terminantes, breviuscule pedi-
cellati. Corolla late breviter infundibuliformis, lobis amplis fimbri-
olato- seu eroso-dentatis. Filamenta glabra, basim versus corolla?
inserta. Ovula numerosa. Folia omnia opposita simplicissima.
— Fenzlia, Benth. olim. Gilia sect. Dianthoides, Endl., Benth.
6. G. dianthoides, Endl. Atakta, t. 29 ; Hook. Bot. Mag. t. 4876.
G. dianthijiora, Steud. Nom. Fenzlia dianthijiora, Benth. in Bot. Reg.
F. speciosa & F. concinna, Nutt. PI. Gamb. 1. c. — California, from
Santa Barbara southward. Flowers variable in size, hue (lilac, purple,
or almost white, with yellow or dark purple throat), and in the denticu-
lation of the lobes, which in Coulter's, no. 464, is minute.
§ 2. LINANTHUS, Endl., Benth. Corolla hypocraterimorpha, tubo
calycis tubum cylindricum adasquante, lobis late cuneato-obovatis
asstivatione valde convolutivis margine obsolete crenulatis vel
erosis. Stamina tubo corollas infra medium inserta, inclusa: fila-
menta gracilia. Ovula in loculis numerosa (20 — 40). Capsula
oblonga vel cylindracea. — Annua?, erectaa, glaberrimae ; foliis
oppositis 3-5-sectis, inferioribus saepe (in pauperrimis nunc
omnibus) integris, segmentis lineari-filiformibus ; fioribus ternai-
nalibus alaribusque subsessilibus albis ; calycis lobis acerosis. —
Linanthus, Benth. in Bot. Reg.
