OF ARTS AND SCIENCES : JUNE 14, 1870. 265
7. G. diciiotcoia, Benth. in DC. cum syn. Spithamasa ad subpe-
dalem, grandiflora ; corollas lobis semi-subpollicaribus ; antheris lineari-
bus ; seminibus subrotundis, tegumento externo laxo arilliformi albo
tenui-reticulato ab interiori multo minore soluto, hurnefactis nee muci-
la"inosis. — Common in California.
8. G. Bigelovii, n. sp. Saspius tenuior, parviflora ; corolla ealycis
lobos vix superante, limbo tubo suo 2-3-plo breviore ; antheris ovali-
bus ; seminibus ovalibus, tegumento confbrmi sub aqua mucilaginoso.
— G. dichotoma, var. parvi flora, Torr. Mex. Bound, p. 147. — W.
Texas on the Rio Grande and adjacent parts of New Mexico, Bigelow,
"Wright, to Arizona, Palmer, and Utah, Watson. Leaves sometimes
all entire, the upper more commonly trisected. Lobes of the corolla
not over two lines in length, cream-white, the outside often reddish.
§ 3. LEPTOSIPHON, Endl., Benth. Corolla hypocraterimorpha,
tubo saspius filiformi elongato, fauce brevissima nunc abrupte
plus minus ampliata parum infundibuliformis. Stamina fauci
inserta : antherae breves. Ovula in loculis 6-16. — Annuas,
hurailes vel tenellae ; foliis oppositis angustis ; floribus saepius par-
vulis at latis cum bracteis foliiformibus fulcrantibus capitato-glo-
meratis. (Stylus in diversis stirpibus aut elongatus plus minus
exsertus, aut rarius brevis inclusus !) — Leptosiphon, Benth. olim.
* Palmatifolice, Genuince, Californicas, pilosae ; caulibus foliosis ; foliis
5-7-partitis et in axillis fasciculatis, segmentis angusto-linearibus
vel filiformibus. Corolla lobis integerrimis. Filamenta gracilia e
fauce pi. m. exserta. Ovula in loculis 6- 10.
-i— Brevi- Grandiflora, validiores ; corollas tubo lobis amplis (semi-
pollicaribus) obovatis parum longiori bracteas villoso-hirsutas raro
superante.
9. G. densiflora, Benth. in DC, cum syn. Prodr. G. grandiflora,
Benth. 1. c. {Leptosiphon grandiflorus, Benth. Bot. Reg.) : forma tan-
tum, saspius tenuior, tubo corollas parum longiori, limbo minori.
h— -H- Tenuiflorce, graciliores, saepius tenellae ; corollas tubo lobis
(11-4 lineas tantum longis) ovalibus ovatisve 3 - 6-plo longiori.
(Species difficillimae, an confluentes ?)
10. G. axdrosacea, Steud., Benth. Multicaulis ; corollae (haud
flavae) tubo e bracteis hirsuto- seu villoso-ciliatis longe exserto circa
pollicem longo lobis triplo longiori.
VOL. VIII. 34
