OF ARTS AND SCIENCES : JUNE 14, 1S70. 267
Corolla alba fauce flava, tubo extus puberulo, lobis obovatis.
Filamenta brevia e fauce subexserta : antheras ovali-oblongae. —
Sip/wnella, Nutt. in herb.
15. G. Nuttallii, n. sp. Spithamam ad pedalem ; caulibus e basi
suffrutescente plurimis simpliciusculis ; foliis 3 - 7-partitis internodio
saepius brevioribus, segmentis angusto-linearibus raucronatis (lin. 6-9
longis) ; floribus in glomerulum foliosum confertis; ovulis in loculis
binis. — Siphonella montancr & S. parviflora, Nutt. herb. — Rocky
Mountains of Colorado and Utah to the Sierra Nevada in California,
Nuttall, Fremont, Anderson, Brewer, Watson. — Tube of corolla four
or five, the lobes two or three lines long.
16. G. floribunda, n. sp. Ultrapedalis ; caulibus e basi frutes-
cente ramosis gracilibus ; foliorum segmentis fere acicularibus interno-
dia saapius adaequantibus ; floribus laxiuscule corymboso-cymosis, non-
nullis pedicellatis ; ovulis in loculis 4 : cast, fere prascedentis. — Cali-
fornia, probably on S. E. borders, Coulter, no. 454. Lower California
50 miles S. of San Diego, E. TV". Morse, 1866, ex A. Wood. Pine
woods of Arizona, Coues and Palmer, 1865. — Flowers "delicate-
scented," rather larger and much more numerous than those of G.
Nuttallii (some forms of which nearly approach it), either densely
or loosely cymose-clustered at the extremity of copious paniculate or
corymbose branchlets.
§ 5. LEPTODACTYLON, Benth. Corolla hypocraterimorpha,
tubo e calyce demum pi. m. exserto, fauce subinfundibuliformi-am-
pliata. Stamina fauci vel infra faucem inserta: filamenta brevia
vel brevissima : antheras breves inclusag. Ovula in loculis plu-
rima. Semina tegumento conformi, humefaeta nee mucilaginosa
nee spirillifera ! — Perennes, suffruiicosae, nunc caespitosas, foliosis-
simas ; foliis alternis vel in unica oppositis et in axillis fasciculatis
palmatipartitis, segmentis integerrimis cum calycis lobis acerosis
subulatisve pungentibus ; floribus roseis lilacinis albisve concin-
nis aut cymuloso-confertis aut solitariis ramulos breves terminan-
tibus sessilibus. — Leptodactylon, Hook. & Arn.
* Folia in caulibus brevibus fere herbaceis opposita !
17. G. Watsoni, n. sp. Hirtello-scabrida, subglandulosa, nunc
glabrata ; caulibus gracilibus (circ. spitbamaeis) fere herbaceis e caudice
lignescente crasso ; foliis 3-5-partitis patentissimis, segmentis tenui-
acerosis internodiis saspe brevioribus ; calycis lobis tubo dimidio brevi-
