268 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
oribus ; corolla alba fauce subpurpurea ; antheris faucialibus ; ovulis
in loculis circa 10. — Wasatch Mountains, Utah, Watson. Tube of
the corolla and lobes each half an inch long. Connects Leptodactylon
intimately with the two preceding sections of Gilia.
* * Folia omnia alterna, rigidiora, et in axillis crebre fasciculata.
Suffrutices.
18. G. Californica, Benth. in DC. Ramis foliisque creberrimis
mox patentissimis primum laxe tomentoso-pubescentibus ; corollte rosese
seu lilacinoe lobis amplis late cuneato-obovatis soepe erosulis ; antheris
lineari-oblongis infra faucem ; ovulis in quoque loculo 20-25. Lep-
todachjlon Calif or nicum, Hook. & Arn. Bot. Beech, p. 369, t. 89, Bot.
Mag. t. 4872. — California south to San Bernadiuo. Limb of the
showy corolla an inch and a half in diameter.
19. G. pungens, Benth. 1. c. Viscido-pubescens, puberula, vel
glabrata ; foliis plerumque erectiusculis vel strictis ; corollas rosese al-
bidas seu flavidas lobis fere dimidio minoribus saspius angustioribus ;
antheris faucialibus oblongis ; ovulis in quoque loculo 8-10. G.
pungens & G. Hookeri, Benth. 1. c, cum syn. — Plains of the upper
Platte and Columbia to E. California and Arizona. Very variable:
the original Cantua pungens, Torr., from the Platte, is a low and mi-
nutely pubescent or nearly glabrous form. — Var. c^espitosa {Lepto-
dactyhn ccespitosum, Nutt. PI. Gamb.) : pulvinato-depressa, glabres-
cens, subherbacea. Upper Platte. — Var. Hookeri {Phlox Hookeri,
Dougl. in Hook. Fl. t. 159) : forma elatior viscido-pubens, foliis in
ramis floridis nunc sparsioribus. The flowers not found of " bright
yellow" color, as noted by Douglas. — Var. squarrosa: segmentis
foliorum subulatis validioribus patentibus vel squarroso-recurvis. Arid
districts of Nevada and Utah, coll. Anderson, Watson, &c.
Series II. Pinnati-Alternifolice, nempe foliis pinnatisectis lobatis
dentatisve rarissime integerrimis. Semina humefacta tegumento mu-
cihiginoso tubulos spirilliferos porrigente (no. 44, 47, 48, 59, 60, ex-
ceptis).
§ 6. NAVARRETIA. Flores capitato-glomerati, crebre foliaceo-
bracteati. Calycis lobi, uti bractearum, rigidi, acerosi, spinulosi
nunc laciniati, nunc inasquales. Corolla tubuloso-subinfundibuli-
formis, gracilis, lobis parvulis oblongis. Stamina sub fauce inserta :
antherae breves. Ovarium quandoque dimerum. Annute, fere
semper Californicae, scepius viscidae, nunquam albo-lanataj, foliis
