OP ARTS AND SCIENCES : JUNE 14, 1870. 269
1 - 2-pinnatifidis incisisve, lobis plerumque pungentibus. Bracteae
in nonnullis palmatifidae. (Semina humefacta tubulis cellulisve
spirilliferis minus elongatis.) — Navarretia, Ruiz & Pav., Bentb.
jEgochloa, Bentb. olim.
* Folia nonnulla plus minus bipinnatifida vel incisa : stamina fauce
corollas violaceae inclusa, saepius inaequilonga, vix inaequaliter in-
serta : ovula in loculis 8-12. Herba viscida, fcetida.
20. G. squarrosa, Hook. & Arn. Bot. Beecb. p. 151. (ffoitzia
squarrosa, Escbsch.) G. pun gens, Hook. Bot. Mag. t. 2977. Navar-
retia, Hook. & Arn. squarrosa, Hook. & Arn. 1. c. p. 368 ; Benth.
cum. syn. Prodr.
* * Folia plera vel nonnulla bipinnatifida vel incisa : stamina e
fauce exserta : ovula in loculis 1-4.
h— Rigida, validior, 5 - 12-pollicaris.
21. G. cotuLjEFOLIa, Steud. Navarretia pubescens et cotulcefolia,
Bentb. : the former more pubescent ; the latter as commonly with
cells uniovulate, even in original specimens ; both sometimes biovulate.
The name here retained is the better one ; moreover, the herbage is
said by Professor Brewer to exhale the odor of Maruta Cotula.
+- -)— Graciliores vel demissae.
22. G. intertexta, Steud. Erecta, nunc patenti-ramosa, nee vis-
cida nee glandulosa, pub i alba in caule subrobusto (3 - 7-pollicari)
retrorsa hirsuta ; foliis glabratis, segmentis aceroso-spinescentibus
divaricatis simpliciusculis ; floribus arete glomeratis ; calycis tubo cum
basi bractearum albo-hirsutissimo, lobis corollam albam adaequantibus ;
ovulis seminibu?que in loculis 3-4. — Navarretia intertexta, Hook.
Fl. p. 75. — Columbia River to Northern California and the Rocky
Mountains.
23. G. MINIMA, Depressa, subpollicaris, nunc cagspitans, glabrata ;
foliis minus divisis acicularibus ; calycis tubo glabello sinubus latis
tantum albo-piloso lobis inaequalibus (corollam albam subasquantibus)
aequilongo ; ovulis in loculis 1-3. — Nav. minima, Nutt. PI. Gamb.
p. 160. — Arid interior of Oregon and Nevada to Colorado (Nicollet,
Geyer, Vasey, &c).
24. G. Breweri, n. sp. Erecta, nunc difTuso-ramosissima, 1-6-
pollicaris, undique minutissime glanduloso-pubera; segmentis foliorum
subsimplicibus aciculari-subulatis ; floribus minus glomeratis ; calycis
lobis conformibus angusto-subulatis tubo suo (capsulam breviore) 3 -
