270 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
4-plo longioribus corollam flavam (I'm. 3-4 longara) adrequantibus ;
ovulis in loculis 1-3. — Sierra Nevada, at Ebbett's and Amador Pass,
alt. 8,000 feet, Brewer. From the W. Humboldt Mountains, Nevada,
to the Wasatch, G - 9,000 feet, S. Watson.
25. G. leucocephala. Gracilis, 3 - 6-pollicaris, haud glandu-
losa; ramis infra capitulum densum retrorsim pubescentibus ; foliis
subflaccidis glabris, segmentis filiformibus saspius indivisis, floralibus
etiam vix pungentibus ; calycis tubo sinubus saltern villoso-pubescente ;
corolla alba (lin. 4 longa) calycem superante, lobis staminibus soepius
brevioribus ; ovulis in loculis 2. — Navarretia leucocephala, Benth. PI.
Hartw. p. 324. — California, chiefly on the Sacramento and its tribu-
taries.
26. G. Navarretia, Steud., Nav. involucrata, Ruiz & Paw, the
original and only Chilian species, appears to be nearer G. leucocephala
than to G. cotulcefolia ; but in fact the three species approach each other
too nearly.
* * * Folia semel pinnatifida vel incisa, paucave fere integerrima :
stamina e fauce corolla? violaceo-purpurea? nunc alba? vel luteola?
pi. m. exserta : calycis lobi integerrimi vel in G. viscidula rariter
laciniati.
h— Gracillima?, ramis foliisque paucisectis filiformibus : bractea? fere
palmatipartita?.
27. G. filicaulis, Torr. in herb. Erecta, spithama?a, superne
minutissime glandulosa ; ramis tenellis pedunculiformibus effuse pani-
culatis ; foliorum segmentis rhachique subsetaceis ; corollas violacere
tubo tenero calycis lobos lanceolato-subulatos parum pungentes longe
superante; ovarii loculis uni-(raro bi-?) ovulatis. — California, Jef-
fray, no. 1474, in herb. Kew. Also Bear Mountain, Mariposa County,
Torrey. Leaves sparse. Heads small, rather naked. Flowers
nearly three lines in length, exceeding the palmately few-cleft inner
bracts.
28. G. divaricata, Torr. in herb. Diffusa, nunc patentissima,
3 - 6-pollicaris, superne viscidulo-pubescens, ramis proliferis pedunculi-
formibus; foliorum segmentis rhachique subulato-filiformibus, bractea-
rum magis pungentibus ; corolla? purpurea? vel luteola? tubo infundi-
buliformi calycis lobis setaceo-subulatis pungentibus parum longiore ;
ovarii loculis o - 7-ovulatis. — California, alone; the foot hills of the
Sierra Nevada, coll. Shelton, Rattan, Bolander, Torrey, Mrs. Davis,
C. Lee. — Flower from three to five lines long.
