294 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
Poltgonum: Hartavrightii, n. sp. Persicaria, Digyna; strigoso-
hirsutum vel glabellum ; caule subpedali erecto striato ad apicem usque
crebre as [ualiter folioso ; foliis lato-lanceolatis utrinque acutis vel ob-
tusiusculis breviter petiolatis ; ocbreis medio foliigeris hypocraterimor-
phis, limbo foliaceo brevi reticulato repando setoso-ciliato ; pedunculo
erecto eglanduloso spicam plerumque solitariam densam cylindraceam
gerente ; bracteis pedicellos superantibus ; perigonio eglanduloso roseo;
staminibus 5 ; stylo profunde bifido. — Sedgy bogs, New York, from
Herkimer to Yates County, and Michigan. — Fruit unknown. I col-
lected this almost forty years ago at the head of Cayuga Lake, along
with the remarkable P. amphibium var. MuMeribergii of Meisner,
which is widely distributed in North America. I saw it several years
ago, in company with the Rev. Professor Paine, in a high bog near
the southern borders of Herkimer County, but not in flower. I have
also a well-developed specknen from the State collection in Michigan.
Not regarding the stipules, it had been taken for one of the various
puzzling terrestrial -varieties of P. amphibium, or, when the stipules
were noticed, for an undeveloped condition of P. Careyi. But my
attention having been called to it by Dr. S. Hart Wright, of Perm Yan,
who finds it in open bottom land, among Carices, at Dundee, Yates Co.,
New York, I am desirous that it should bear his name, as the real
discovei'er of its specific characters.
Argyrothamnia (Ditaxis) adenophora, n. sp. Herbaceum,
molliter puberulum ; foliis oblongo-linearibus basi trinervatis subdenti-
culatis, superioribus cum petiolis bracteis calyceque fcemineo saltern ad
margines glandulis claviformibus luteolis obsitis ; floribus monoieis ; pe-
talis oblongo-lanceolatis integris ealycem subsuperantibus, fl. masc. gla-
bris, fl. fcem. extus pilosulis; filamentis columnge 15 quorum 10 antheri-
feris ; ovario setoso; seminibus obovatis rugoso-foveolatis. — Sonora,
Mexico, Dr-E. Palmer.
Appendix: December, 1870.
CONKADINA, Nov. Gen. Labiatarum.
Calyx fere Calaminthce, 13-nervius, oblongo-campanulatus, subteres,
bilabiatus ; labio superiore lato subpatente tridentato ; inferiore erecto
bipartite, dentibus subulatis longioribus. Corolla exannulata, ad sum-
mum tubum angustum rectum calyci subrequilongum retrofiexa, pro-
funde bilabiata, ringens ; fauce brevi ampliata ; labio superiore sub-
