366 PROCEEDINGS OP THE AMERICAN ACADEMY
duced, and by analogy a leading distinction of the preceding genus
considerably invalidated.
Hedeoma Pers. — Under Euhedeoma, I arrange our species
as follows,
* Filamenta stam. sup. conspicua antheram abortivam capitellatam
nunc vix imperfectam gerentia : calyx egregie bilabiatus, labiis
difformibus.
H. pulegioides Pers. — Cis-Mississippiana.
* * Filamenta superiora aut minuta subulata nuda, aut obsoleta :
calyx dentibus omnibus subulatis.
n— SubasquilongiS, post anthesin erectis vel sursum curvatis : an-
nua?, erectae, bracteis lineari- vel aceroso-subulatis demum reflexis
patentibusve.
H. acinoides Scheele in Linnasa, 22, p. 592. Subglabra, latifolia ;
calyce fauce parum pilosa, limbo vix bilabiato corolla 2 - 3-plo bre-
viore. Arkansas, Texas.
H. hispida Pursh. Foliosa, angustifolia ; calyce bilabiato, tubo cum
foliolorum linearium marginibus pilis bispidis instructo, dentibus corol-
lam adaequantibus, inferioribus magis aristiformibus bispidis. H. hirta
Nutt. — Trans-Mississippiana.
•*— -i— Calycis dentibus inferioribus superiores superantibus : bracteae
saepius erectas pedicellis breviores.
++ Perennes basi lignescente ; foliis subsessilibus, venis validis in
dentes salientes excurrentibus.
H. plicata Torr. Bot. Mex. Bound, p. 130. — S. W. Texas.
H. dentata Torr. 1. c. pro parte. — Arizona.
++ ++ Annuae basi indurata quandoque perennes ? foliis integerrimis
parce crenulatisve, venis haud prominulis convergentibus.
H. piperita Bentb. Lab. p. 730 ? Cinereo-pubescens vel puber-
ula; foliis ovatis obtusis basi saepius rotundatis, floralibus supremis
nunc oblongis petiolatis ; verticillastris laxis pauci — plurifloris ; calyce
oblongo-tubuloso gibboso hirsuto, limbo satis bilabiato, labio superiore
patente dentibus subulatis, inferiore dentibus magis setaceis longioribus
erectis corollam subaequantibus. H. dentata var. nana, Torr. 1. c. —
Accords with Bentham's character of Mocino and Sesse's plant, except
that the calyx is by no means twice the- size of that of H. pulegioides.
— New Mexico, Arizona, and adjacent parts of Mexico.
