OF ARTS AND SCIENCES: FEBRUARY 13, 1872. 367
Var. obloxgifolia : forma strictiore altiore (pedali), foliis oblongis
sumruis lanceolatis acutis. H. dentata Torr. 1. c. pro parte. — New
Mexico and Arizona.
H. Drdmmondii Benth. 1. c. Cinereo-puberula vel pubescens ; foliis
ovalibus oblongis vel (praasentiru superioribus) linearibus obtusis inte-
gerrimis sessilibus vel basi angustata breviter petiolatis ; verticillastris
paucifloris ; calyce ovato-tubuloso hispido vix bilabiato, dentibus omni-
bus subulato-setaceis post anthesin conniventi-erectis sursumque plus
minus curvatis, inferioribus superiores dimidio superantibus corolla pi.
m. brevioribus. H. ciliata Nutt. PI. Gamb. p. 183. Wright's 1718,
cited by Torrey under H. plicata, belongs here. — Nebraska and
Texas to Arizona and Mexico.
A well-marked section, for the two following species, may be
named : —
§ 2. Stachyhedeoma. Flores subsessiles spicati, corolla fauce sub
labio inferiore biplicata. — Herbte erectae, foliis subsessilibus, summis
calyceque pilis longis hirsuto-ciliatis.
H. graveolexs Chapman in herb. Caule sesquipedali e radice
perenni ? stepius simplici parce hirsuto in spicam virgatam transeunte ;
foliis ovatis rotundisve paucidentatis (semipollicaribus), floralibus
consimilibus gradatim minoribus cum bracteis oblongis flores subses-
siles haud aequantibus ; calycis bilabiati dentibus valde hispido-ciliatis,
labii superioris lati deltoideis brevibus, inferioris angustissime subula-
tis tubo oblongo campanulato atque corolla? tubo subrequilongis ; sta-
minibus fertilibus labium superius vix emarginatum corollas adasquanti-
bus, sterilibus brevibus subulatis. Calyx inaequaliter 12 - 13-nervius,
fauce pilis paucis hirsuta, corolla intus nuda. — Florida, near Apala-
chicola, Dr. Chapman.
H. ciliata Benth. in DC. Caule ultrapedali e radice annua
retrorsum pubescente ; foliis oblongis obtusis subintegerrimis glabris
basi cum floralibus angustioribus bracteisque subulatis vel setaceis pilis
setisve longis albidis parce hispido-ciliatis ; spica brevi densa e verticil-
lastris 6 - 10-floris ; pedicellis brevissimis complanatis ; calyce fusifbr-
mi-subgibboso lo-nervio stricto basi hispido superne bilabiato, denti-
bus subulatis consimilibus ciliolatis post anthesin conniventibus, fauce
villoso-barbata ; corolla tubo vix exserto, labio superiore bilobo, fauce
sub staminibus 2 brevibus inclusis pilosa ; filamentis sterilibus nullis.
Keithia ciliata Benth. Lab. — Texas, Berlandier (ex Benth.), Drum-
mond.
