368 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
Calamintha (§ 3. Acanthomintha ; verticillastri capituliformes,
bracteis 4 majusculis rigidis foliaceis spinuloso-dentatis suffulti : an-
therae subtus villoso-barbataa) ilicifolia : annua, ramosa, spithamaea,
puberula ; foliis caulinis floralibusque ovato-spathulatis cuneato-oblon-
gisve (semipollicari, cum petiolo aequilongo) dentibus paucis muticis
instructis ; bracteis flores adasquantibus sessilibus ovatis coriaceis supra
parce pilosis, venis divaricatis costaque valida in aristas rigidas pro-
duces ; calyci oblongo villoso-pubescente, labio superiore tridentato
quam inferioi'e bifido longiore et latiore, dentibus deltoideis spinuloso-
apiculatis ; corolla (purpurea seu alba ?) calyce duplo longiori ; fila-
mentis valde inaequalibus brevibus fauci fere insertis; antheris subuni-
locularibus, staminum breviorum minoribus. — California, probably
Lower California, Major Rich ? in Herb. Torr.
Salvia L. Dr. Torrey justly reduces Salviastrum of Scheele to
Salvia ; but it forms a capital section, for which Engelmann's proposed
name of Trichosphace (Bot. Zeit. 9, p. 45), would have been most
characteristic.
Salvia (Salviastrum) Texana Torr. Bot. Mex. Bound, p. 132.
Salviastrum Texanum Scheele ; Torr. & Gray Pacif. R. R. 2, t. 6. —
Texas to New Mexico.
Var. canescens : forma incana, foliis omnibus angusto-linearibus
marginibus valde revolutis, floribus paucioribus. — S. W. Texas and
Rio Grande on the Pecos. Wright (467), Schott.
Salvia (Salviastrum) Engelmanni. Vix puberula cum pilis
setosis parcissimis ; foliis tenuioribus, floralibus plerumque flores pai'cos
adaaquantibus ; corolla (plus pollicari) tubo fauceque angustiore calyce
duplo longiori; caet. praacedentis. — W. Texas, Wright (465), Lind-
heimer.
Salvia (Echinosphace) carduacea Benth., includes S. gossy-
pina Benth. PI. Hartw. And the section Echinosphace is a good
primary one when made to include Pycnosphace also, viz.
Salvia (Echinosphace) Columbaria Benth. The median
tooth of the upper lip of the calyx apparently is always wanting in
this species !
Salvia (Heterosphace) Henrti. & R&meriance similis, gra-
cilior, pube nee molli ; foliis foliolisve minoribus vix cordatis angulato-
lobatis, floralibus inferioribus saepe conformibus, etiam summis pedi-
cillis aequilongis ; calyce hirsuto, fauce sinubusque ciliato-barbatis seu
villosis ; corolla (coccinea) angustiori, labiis brevioribus minus lobatis,
