OF ARTS AND SCIENCES: FEBRUARY 13, 1872. 369
tubo basi intus baud piloso-annulato. — New Mexico, on the Mimbres,
&c, Dr. Henry, Thurber, Bigelow, and adjacent borders of Texas,
Wright (not numbered).
Salvia (Calosphace) Greggii. Frutescens, l°-3°-pedalis, fere
glaberrima ; ramis gracilibus foliosis ; foliis (lin. 3-9 longis) oblongis
obtusissimis integerrimis basi in petiolum brevem angustatis aveniis
costa prominula, floralibus calyce brevioribus caducis ; racemo sparsi-
floro ; calyce vix glanduloso, labiis patentibus tubo dimidio breviore,
labio superiore lobisque inferioris bipartiti ovatis mucronato-acutis ;
corolla (pollicari rubra) glabra, tubo valde ventricoso, fauce sub labio
inferiori (superius vix glanduloso-puberulum subrequante) abrupte
constricta ; connectivo crure inferiori oblongo-lineari ; stylo postice
piloso. S. microphylla Torr. Mex. Bound, p. 131, non HBK. —
Saltillo, Mexico, Gregg. S. Texas on the Rio Grande, Parry, Schott.
Salvia (Calosphace) Parryi. Frutescens, humilis, ramosissi-
ma ; foliis ovato-oblongis basi saepius truncata crenatis obtusis brevi-
petiolatis cum ramulis tomentuloso-canescentibus, floralibus ovatis
acuminatis membranaceis supra glabris persistentibus flores interrupte
spicatos superantibus ; calyce campanulato pilis dendriticis albis creber-
rime lanatis, labio superiori tridentato, inferiori bifido ; corolla (parva
caarulea ?) pube dendritica lanulosa, labio superiore emarginato, inferi-
ore lobis lateralibus parvis erectis, medio multo majore, iterurn trilobo,
lobulo medio rotundato emarginato ; connectivis discretis, cruribus
inferioribus semihastatis antherifero subulato aequilongis. S. spicata ?
Torr. Mex. Bound, p. 131, non R. & S. — Apache Springs, on the
Rio Grande, Texas ? Parry.
Monarda L. Upon a revision of the genus, it appears evident
that we have, of the section Eumonarda, three species with distinctly
petioled leaves, viz. 31. didyma L., M. clinopodia L. (excl. syn.
Gronov.), and 31. fistulosa L., the two latter pretty clearly distinct, and
the last running into several remarkable varieties ; also two with subses-
sile leaves, 31. Bradburiana Beck, and 31. Russelliana Nutt. Of the
section Cheilyctis, there are 31. punctata L., with its variety lasiodonta
(Texas), and M. citriodora Cervantes, an older name than that of 31.
aristata Nutt. Of this there are two varieties, viz. var. aristidata
(to which belongs the figure in Bot. Mag. t. 3526 and 31. penicillata
Nutt. PI. Gamb.) and var. tenui-aristata.
Cedronella micrantha. Puberula; caule erecto ; foliis membra-
naceous tenui-petiolatis grosse crenato-dentatis, inferioribus cordato-
VOL. VIII. 47
