642 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
ing and following species, are disposed to form 4 or 5 vertical ranks,
in the manner of the next section.
15. B. Parryi. Suffrutescens, spithamasa ad pedalem, primum
sublanata, mox glabrata ; ramis tantum tenuiter lanato-dealbatis vir-
gatis ad apicem usque foliosis ; foliis linearibus (2-4 poll, longis lin.
1-2 latis) basi attenuatis plerisque trinerviis ; capitulis in thyrsum
angustum vel spiciformem foliosum congestis foliis fulcrantibns plerum-
que longius superatis ; involucro 10 - 15-floro, squamis lanceolatis
attenuato-acuminatis pauciseriatis nudis, ektimis bracteantibus sgepius
folioso-appendiculatis ; corolla? tubo hirsutulo. — Linosyris Parryi
Gray in Proc. Acad. Philad. 1863, p. 66. — Rocky Mountains of
Colorado in the region of South and Middle Park. Heads rather
numerous, shorter than in the two foregoing, only 6 to 8 lines long.
Alveoli of the receptacle short and nearly entire.
§ 4. Chrysothamnus. ( Chrysothamnus Nutt. excl. sp.) Involu-
crum 5-florum, angustum ; squamis siccis carinatis pentastichis
(raro tetrastichis), uempe in seriebus verticalibus strictis 5
(rarius 4) imbricatis : corolla? limbus angustus aut breviter aut
profundius 5-lobus : appendices styli elongato-subulata? vel fili-
formes hispidula?, parte stigmatica lineari sa?pius longiores : ache-
nia angusta, linearia : pappi seta? tenues : folia angusta integer-
rima.
* Achenia glaberrima, 4 - 6-angulata, disco epigyno lato : involucri
squama? acuminata? eximie pentasticha?, in utraque seriei verticali
5 - 6 : capitula majuscula (ultra semipollicem longa), corymbu-
loso-conferta : corolla? lobi breves : pappus corolla longior.
h- Frutices ramosissimi ultrabipedales, ramis rigidis gracilibus
scopariis.
16. B. Bigelovii. Subcinerea; ramis junioribus dealbatis ; foliis
marginibus revolutis filiformibus ; involucri squamis chartaceis conco-
loribus modice carinatis appressis, exterioribus oblongo-lanceolatis
lanoso-ciliatis acutiusculis, interioribus angustioribus plerumque acu-
minatis ; pappi setis vix rigidulis. — Linosyris Bigelovii Gray in Bot.
Whippl. p. 42, t. 12. — Above Albuquerque, New Mexico, Dr. J. M.
Bigelow, and probably at a station farther north, Dr. Parry: Huefano-
plains, Colorado Territory, E. L. Greene. Notwithstanding the itera-
tion, no objection will be taken, I trust, to continuing the dedication of
