OF ARTS AND SCIENCES : MAY 13, 1873. 643
this species to its discoverer, Dr. J. M. Bigelow, because the genus
was named for the veteran botanist Dr. Jacob Bigelow.
17. B. pulchella. Undique glabra; foliis viridibus anguste
linearibus uninerviis margine nunc serrulato-scabris, ramealibus subu-
latis ; involucri squamis lanceolatis acutatis eximie carinatis fere cori-
aceis apice viridibus ; pappi setis rigidulis. — Linosyris pulchella Gray,
PI. Wright. 1, p. 96, & Bot. Whippl. p. 43; Torr. in Sitgreaves'
Rep. t. 4. — New Mexico, near the Rio Grande, etc. Heads nearly
three quarters of an inch when in fruit and the pappus well devel-
oped, somewhat the largest of this section.
h— ■*- Fruticulosa, ramis spithamaeis simplicioribus e basi decum-
bente.
18. B. depressa. Glabra, scabrido-caesia ; foliis lanceolatis seu
oblanceolatis mucronato-acutis brevibus (semipollicaribus) rigidis ; in-
volucri squamis elongato-lanceolatis sensim acuminatis laevibus charta-
ceis concoloribus ; pappi setis rigidulis. — Ghrysothamnus. depressus Nutt.
PI. Gamb. p. 171. Linosyris depressa Torr. in Sitgreaves' Rep. p.
161. Mountains of the northern part of New Mexico: not "in the
sierra of Upper California, as stated by Nuttall : Dr. Gambell's speci-
men is ticketed " Rocky Mountains." Dr. Parry collected it in 1867
in the Sangre de Christo Mountains, and recently Mrs. A. P. Thomp-
son sent it from Kanab, Utah. Heads few in a terminal cluster, 8
lines long when fully developed.
* * Achenia sericeo-pubescentia : capitula numerosa, minora (haud
ultra semipollicaria) : involucri squamae minus numerosa : pappus
corollam raro adaequans.
+- Involucri squamae caudato-acuminatae.
19. B. cerdminosa. Fruticosa, fastigiato-ramosissima, bi-tripedalis,
•tenuissime lanuginosa, mox glabrata saspeque resinoso-glutinosa ; foliis
filiformibus vel angustissime linearibus marginibus involutis, rameali-
bus saepius hamato-recurvis ; capitulis corymbuloso-fasciculatis ; invo-
lucro glutinoso, squamis lanceolatis carinatis praeter parinam viridulam
in acumen aristiforme recurvum eximie productam pallidis ; corollae
lobis lineari-lanceolatis ; pappo haud copioso. — Linosyris ceruminosa
Durand & Hilgard in Jour. Acad. Philad. n. ser. 3 (PL Heerm.) p.
40, & Pacif. R. R. Exped. 5, p. 9, t. 6. — Interior of California, at
Tejon Pass, Dr. Heermann.
+- -i- Involucri squama? apice obtuso incrassato viridi.
