644 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
20. B. teretifolia. Fruticosa, subpedalis, rnmosissima, glabra
resinoso-glutinosa ; ramis rigidis brevibus fastigiato-corymbosis ; foliis
filiformibus sursum saspius crassioribus obtusis (semi-subpollicaribus)
creberrime punctatis primum pruinoso-caesiis mox vernicosis ; capitulis
subspicato-confertis ; involucro angustissimo, squamis pallidis ad apicem
parvum viridulum saspius glanduligeris, interioribus oblongo-linearibus,
extimis sensim ad bracteolas breves reductis ; corollas lobis brevissimis ;
pappo baud copioso. — Linosyris teretifolia, Durand & Hilgard, 1. c.
t. 7. California, on the mountains around Tejon Valley, Dr. Heermann ;
Arizona at Union Pass, Dr. E. Palmer (without flowers). Heads 5
or 6 lines long.
+- +- . +- Involucri squama? nee acuminata?, nee apice viridulo
notatas, pauciuscula?, nempe in utraque seriei 3-4.
++ Folia resinoso-punctata, angustissima : capitula paniculata.
21. B. paniculata. Fruticosa? pruinoso-subcinerea vel glabra;
foliis ramealibus lineari-filiformibus (vix semipollicaribus), summis
brevissimis subulatis ramulisque resinoso-punctatis; capitulis laxiuscule
paniculatis ; involucri squamis oblongis obtusis tenuibus omnino palli-
dis minus carinatis, intimis achenia linearia vix superantibus ; corollas
limbo ad medium usque odobo ; appendicibus styli subulato-filiformibus
parte stigmatica duplo longioribus ; pappo molli. — Linosyris viscidi-
jiora var. paniculata Gray in Bot. Mex. Bound., p. 80. " California,"
Schott, probably in the southeastern part of the State : the station not
recorded, and the specimen incomplete.
++ ++ Folia impunctata, angustiora uninervia, latiora trinervia :
capitula corymboso- nunc subthyrsoideo-congesta.
22. B. graveolens. Fruticosa, 1 - 4-pedalis, primum pi. m. lanata,
tomento nunc copioso implexo derasibili nunc tenui evanescente ; ramis
virgatis ; foliis aut angustissime linearibus mox involutis aut latioribus
planis ; capitulis semipollicaribus ; involucri squamis oblongis vel lan-
ceolatis obtusiusculis vel obtusis ; corollas limbo breviter 54obo ; appen-
dicibus styli subulato-filiformibus parte stigmatica longioribus; pappo
satis molli. — B. dracunculoides & B. Missouriensis DC. Prodr. 5, p. 329.
Chrysocoma dracunculoides (non Lam.) & nauseosa Pursh. C. graveo-
lens & nauseosa Nutt. Gen. Chrysothamnus dracunculoides & speciosus
Nutt. Trans. Amer. Phil. Soc. Linosyris graveolens & albicaulis
Torr. & Gray, Fl. 2, p. 234. — Plains, etc., Western Arkansas to
Dakota, and west to California and Washington Territory. — Exhibits
