OF ARTS AND SCIENCES : MAY 13, 1873. 665
Tithonia Thurberi. Caule gracili superne hispido ; foliis ovatis
indivisis ; capitulo pro genere p£.rvo ; involucri squamis obtusis, exteri.
§ 2. Achenia angustiora angulis acutis, dis •. salte.a lateraliter compressa.
Capitula mediocra, nuda, rarius basi foliata.
* Albo-tomentosa, vel demum glabrescens, foliis latis petiolatis, caule nunc
ramoso.
3. "W. oyata Gray, 1. c. 7, p. 357. Tomentoso-pubescens ; foliis lato-ovatis
cordatisque ; involucri lato-hemisphnsrici squamis plurimis apice patentibus ;
pappo paleaceo-calycitbrmi brevi exaristato.
4. W. mollis Gray, 1. c. 6, p. 55-4. Albo-lanata, nunc glabrescens ; foliis
oblongis summisve ovatis reticularis; involucri campanulati squamis 10-12
latioribus erectis discum superantibus ,• pappo piaster coronulam truncatam 2-5-
aristato.
* * Glaberrima, foliis angustioribus, caulinis sessilibus.
5. W. amplexicaclis Nutt. Involucrum campanulatum. Pappus vix ac ne
vix aristiformis.
* * * Hirsuto-pubescens, foliis lanceolatis.
6. W. btelianthoides Nutt. Pygmaea, pube laxa subvillosa ; involucro etc.
subsequentis ; pappo brevi exaristato rariusve arista unica gracili. — This is Nuttali's
original Wyethia, founded on specimens, in flower only, collected by Wyeth " in
the Valleys of the Rocky Mountains near Flat-Head River" (as it would appear
in about lat. 47° long. 114°), to which Nuttall afterwards added a plant collected
bv himself " near the Blue Mountains of Oregon." The species is imperfectly
known, and seems to differ from the next mainly in the awnless'or occasionally
one-awned pappus. I cannot well examine the interior of the single capitulum of
Wyeth's specimen in our herbarium. A few separate flowers from one of Nuttali's
own collecting are awnless.
7. W. angustifolia Nutt. Spithamaea ad ultrapedalem ; foliis radicalibus
elongatis utrinque attenuates ; involucro polyphyllo patente, squamis plerisque
foliaceis lato-linearibus nunc subspathulatis ssepius obtusis aut undique aut ad
margines pilis longis hirsutis ; acheniis interioribus 1-2 extimis saepius 3-4-
aristatis, arista valida hirta. Alarconia angustifolia DC. Wyethia robusta Nutt. is
merely one of the larger forms of this common species of California and Oregon.
8. W. Akizoxica. Pedalis, scabro-hirsuta ; caule 1 - 2-cephalo ; foliis oblon-
go-lanceolatis integerrimis, superioribus sessilibus ; capitulo parvulo ; involucro
hemisphaerico, squamis oblongo- seu ovato-lanceolatis (lit videtur erectis) pilis
brevibus cinereo-hirsutis ; corolla? dentibus extus hispidulis; ligulis circiter 10
(subpollicaribus) ; acheniis immaturis fere praecedentis. In pine woods and bot-
toms, near Bear Springs, Northern Arizona, Dr. E. Palmer. Also Southern Utah,
Captain F. M. Bishop ; a less hirsuie form.
#** * Hispido-scaberrima, foliis linearibus, ligulis nullis ?
9. "W. scabra Hook. Lo.nd. Jour. Bot. 6, p. 245; Gray in Bot. "Whippl. p. 46
(102). This little known species of Utah ? and New Mexico, is peculiar in habit*
and perhaps in the absence of rays ; very likely it is not of this genus.
