476 PHYTOLOGIA Vol. 64, No. 6
Marahuaca, Rio Yameduaka arriba, a^BS' N., 65°28' W., 1225 m, 21
Feb 1985. Figure 1 1 .
Herbs scandens. Caulis internodlis elongatis (18 cm) reliquiis cataphyllicis
tenuiter fibrosis persistentibus. Cataphyllum 1A.5 cm longum. Petiolus fere teres,
ca. 16 cm longus. Foliorum lamina in sicco plus minusve chartacea ambitu plus
tninusve triangularis 29 cm longa 19.2 cm lata (inter apices loborum posticorum
latissima); lobo antico marginibus leviter convexis sed in loco 2.5 cm supra basim
costae paulo contracto et 1A cm lato, apice leniter acuminate (ca. 2.5 cm); lobis
posticis suboblongis 5.7 cm latis apice rotundatis, aliquantum extrorsis sinu late
parabolico 6.5 cm profundo sejunctis; nervis lateralibus I. tenuibus in lobo antico
A-5, pari laterale infimo sub angulo ca. 90 "pari secundo ca. 75° pari tertio ca. 65°
abeuntibus, lobis posticis uterque nervis lateralibus validis ca. 3 basim versus
conjunctis et in sinu per ca. 1.5-2 cm nudis. Inflorescentia ignota.
This species is totally distinct from P. auyantepuiense Bunt.,
differing by the proportionally broader leaf blade of thinner con-
sistency with a few, more or less prominent, primary lateral veins.
The latter species, known only from Auyantepui in the state of
Bolivar, has a coriaceous (iji vivo possibly somewhat fleshy) leaf
blade with numerous, subequal lateral veins all manifest and a few
primary lateral veins weakly discernible abaxially.
This differs from P^. yutajense by the extrorse posterior lobes of
the leaf blade and the nearly terete petiole. Moreover, it is an
epiphyte, while the latter is terrestrial or grows on boulders.
There is some question if the type specimen of P^. scitulum is
adult or not.
Phil ode Ddron simulans Bunt., sp. nov . TYPE: T. B. Croat 59427 (holo-
type: MO): Venezuela: Amazonas: Depto. Rio Negro: Cerro de la
Neblina, Camp #7, south slopes of Canon Grande, along river
below camp, 0°55' N., 66° W. , 1800 m, 29 Nov 1984. Figure 16.
Quoad ambitum foliorum laminae ad P. acutatum Schott accedit, sed ab eo differt
caule in parte terminali reliquiis cataphyllicis persistentibus, costa et nervis
lateralibus principalibus minus insignibus et in sicco quam lamina obscurioribus,
nervis lateralibus sub angulo acutiore in lobo antico sub angulo ca. 50-55° in lobis
posticis sub angulo ca. 30-40° abeuntibus (in illo nervis principalibus insignibus
in sicco quam lamina pallidiore, in lobo antico nervis lateralibus sub angulo ca.
70-80 ° in lobis posticis sub angulo ca. A5-60° abeuntibus); a P. yuta.iense Bunt,
habitu epiphytico, petiolo adaxiale paulo tantum applanato, foliorum lamina in loco
insertione petioli opposite latissima, costulis in sinu brevius nudis recedit.
Climbing herb. Stem 1-2 cm diam., internodes 1-4 cm long, in
upper part with semi-intact, dry cataphylls persistent and slowly
weathering to shreds and fibers. Petiole somewhat spongy, weakly
flattened adaxially, to 48 cm long (equaling or slightly exceeding
blade). Leaf blade subcoriaceous, ovate, to 42 cm long, 25 cm wide
at point just below petiole insertion, apex briefly acuminate,
posterior lobes more or less trapeziform and separated by a narrow-
