Mathematics. — "Bestimniung der Klassenzahl der Ideale aller
Untt'.rkörper des Kreiskörpers der m-ten Einheitsimirzeln, ivo die
Zald 111 durch mehr als eiiie Priwzahl teiibdr ist" . (l^t^'" Teil). By
Dr. N. G. W. H. Beegër. (Coininunicated by Prof. W. Kapteyn),
(Gommuuicated in the meeting of September 27, 1919).
In zwei früheren Mitteilungeii ') habe ich den Ansdruck hergeleitet
für die Klassenzahl der Ideale eines jeden Unterkörpers des Kreis-
körpers der /''-ten Einlieitswurzeln. Ini vorliegenden Aufsatz gebe ich
die vollstandige Ableitung desselben Ausdi-ucks für alle Unlerkörper
aller übrigen Kreiskörper. Der entgültige Ausdrnek hat dieselbe Form
wie der bekannte Ansdruck für die Klassenzahl des Kreiskörpers
selbst.
Nnr für die zii eyklischen CJntergruppen gehörigen Unlerkörper
des Kreiskörpers ist die Klassenzahl sehon vorher bestimnit dnrch
FüCHs'). Seine Endformel haben nicht die einfache Form, die ich
jetzt für alle Unterkörper bewiesen habe. Seine Untersnchnngen
könnten sich natürlich noch nicht gründen anf die jetzige Anffasznng
der Theorie.
lm Folgenden benntze ich fortwahrend den Hii.BERT'schen "Bericht
über die Theorie der algebraischen Zahlköiper" '), den ich weiter
andeute durch "H". Weiter benutze ich die Theorie der ABEL'schon
Gruppen aus dem "Lehrbuch der Algebra" von Weder, welches ich
andeute durch "W". Gemeint ist stets Band II.
I. Der Kreiskörper der m-ten Einheitsiüurzeln.
^ 1. Die Substitutionen des Kor pers.
Sie bilden eine AeEL'sche Gruppe, die isomorph ist mit der Gruppe
der Zahiklassen {mod m)*). Sind also
A^ , A^ , . . . A^ . • (1)
die Zahlen <^ m und prim zu m, und stellt man die Substitution
1) Diese "Proceedings" Vol. XXI p. 455 und 758.
') Cr. Journ B. 65. S. 74.
S) Jahresb. d. D. M. V. B. 4.
*) "W." S. 74 und § 18.
22
Proceedings Royal Acad. Amsterdam. Vol. XXll.
