31^6
ergebeii ( inüd | eiiie gleiche Anzahl Snbstilutionei» des Körpers
k. Unter die Zalileii voii U gibf es also mir eine Zalil, die
I mod ) init /, congruent ist. Dies sei die ini Satze genannte
V //'«• /
Zalil. Wir zeigen weiier dasz die /";• erslen Potenzen dieser Zalil
genun die Grnpi)e t'orinieren mil der die Tragiieitsgnippe mnltipliziert
wei'den inusz nm die Zerlegiingsgrnpj)e zu ergeben. In k findet die
folgende Zerlegung statt :
WO ^^j von eiiiander verschiedene Primideale sind. Auf Grnnd des
Satzes 2 ist die Zerlegungsgrnppe des Priinideals '^j
'm ^j « • . . ■ ';
\u\ Kör|)er K .stinunen diese Zahlen überein niit den im Satze
genannten. Aus tier Zerlegnng von /, ini A", dem Satze 3 znfolge,
ergibt sicli
Die Snbstitutionen welche \\ iinverandert lassen, lassen audi l',i
unverandert. Die im Satze genannten Zahlen geboren also zur Zer-
legungsgrnp|)e. Ans Salz 69 von ,,H". ergibt sicli nun der vollstan-
dige Beweis.
II. Die Unterkörper des Kreiskörpers.
§ 3. Bestimmnng tmd Eigenschaften aller Untergruppen von G.
Wir deuten den Kreiskörper selbst weiter an dureli K. Zu jeder
Untergruppe von (x gehort ein ÏTnterkörper von K^). Wir ziehen
nur primare Unterkörper in unsere Betrachtungen hinein. Es hat
dies keine Einschi-aidiung der x\.llgemeinheit zur Kolge '). Jede Unter-
gruppe von G wird auf' folgende Art bestimint : *) Denken wir uns
gegeben die Systeme der ganzen Zahlen :
ff , . I
n= 1,2, .... - wobei I . . (1)
r
O ^ 6o„ < 2 ; O <C 6»„ < i r/)^ ; O ^ bi„ < rp, ; . . .
M ,H." Satz 125.
») ,H." § 38.
s) ,W." S. 77.
*) ,W." § u
