342
/ m \ f '^ \
n= 1,2,....^
r
. , / 9^
SO ISt: - = - .
d tfj
Beweis: Nach Satz 2 wird die im Satze getianiite Untergruppe
dargestellt durch die Potenzen von p, deren Exponenten sind
IM éL
d d' d
f
Also is\ p^ die niedrigsle Potenz von /) welclie znr Untergruppe g
f
gehort. Es ergibt sicli dalier ans den Congrnenzen (3) dasz — die
d
kleinste Zald ist, welclie den Congruenzen
ƒ / m \ f
^ (f) (m) ao/, -7 ^0;, f 2 r/l — 1 a^p-b^u 4 = ^ {>nod (f)
genüge leistet. Darans folgt die Walirlieit des Satzes.
4. Es sei /, eine in m aufgeliende Primzahl, (ancli 2) iind (/,'
der Grad der gerneinscliaftliclien Untergrnppe von y und der cjklisclien
Grnppe des Grades ƒ ans Satz 5. Nelinien wir weiter an, dasz
t'ür die in Satz 5 bestimmle Zahl die Congrnenz
/, ^-^=A:"A^"''A;\...imodm)
gilt. Es sei ^/, der gröszte gemeinscliaftliche Teller der Zahlen
n=:l,2 -
r
so ist —:=—. (Man siehe Satz 3 für die Bedentung der Zahl /,).
d, ti^
Beweis : Wie voriger.
§ 5. Zerlegiiny dev Primzalilen in Frinndea/e des Karpers k.
Herr Bachmann ') hat das Zerlegungsgesetz gegeben einer Primzahl
in Primideale eines beliebigen Unterkörpers des GALOis'schen Körpers.
Seine Betrachtungen können wir hier natürlich benutzen. Sie werden
eine leichte Vereinfachung erleiden können weil wir in unserera
Fall mit einem ABEi/schen Körper zu machen liaben : die Substitu-
tionen haben also die commutative Eigenschaft.
1) Allgemeine Arithraetik der Zahlkörper, S. 495
