345
auf die Zahlen 2 oder /, teilbar sind. Aus obiger Form des Elementes
^ ■^' folgt weiter dasz alle Zahlen dieses Ideals nur teilbar sind
durcli das Hauptldeal (Z — Z J) = das Hauptideal (1 — Z"^;"'). 1st
diese letzte Zahl eine Einheit so ist das Element S -^^ daher identisch
mit dem Ideale 6 aller ganzen Zahlen des Körpers K. Es wird
dasz Element €"•' also Jinr dann nicht ideniisfh mit & sein, wenn
Aj eine Zahl der Ti-agheitsgrnppe einer der Primzahlen 2 en /j ist.
Dnrch Znziehung des § 2. 2 imd des Satzes 3, tindet man:
^k = i^ox .... i^o.„ )2' /7(i^i .... i^-. ƒ•'"'•
«
WO das Prodnkt sich über alle in m anfgehenden nngeraden Prim-
zahlen li erstreckt. Es folgt weiter ans Satz 7 :
Nk(ioj) = \o/* und Nk{\^rj) = \i/'
Die Zahl D is bekannt ^). Man erhalt nun den Ansdruck der Zahl
(/ wenn man die, im Anfang des Heweises niedergesehriebenen
Heziehiingen henntzt.
III. Die wichtig sten Hilfsscitze für die Berechnung der
Kiassenzahl der Ideale des Körpers k.
^ 7. Satz 9.
77 (l — ) = // 1 — ^ ^
Das erste Prodnkt erstreckt sich über alle Primideale p des Körpers
k welche in die Primzahl p aufgehen. Das Symbol im zweiten
Produkt hat die bekannte Bedeutung'). Wenn A^ = 2 so musz 6,„
im Sjmbol weggelassen werden und wenn A^=zO ist, so musz anch
^o« weggelassen werden.
Beweis : Wir beweisen die beiden folgenden Behauptungen des
Gliedes rechter Hand: 1. Das Symbol ist eine --te Einheitswurzel ;
d
f ed
2. Eine jede — te Einheitswurzel tritt im Produkte je — Mal auf.
d ' r
Hiermit wird der Beweis erbracht sein denn es ergibt sich daraus
dasz das Glied rechter Hand gleich
ed
pd
') 'H". Satz 88 und 121.
») "H". § 116.
