Mathematics. — " Bestimmimg der Klassenzahl (lev Ideale aller
Unterkörper des Kreiskörpers der m-ten Einheitsinirzeln, uw
die Zahl m durch niekr als eine Primzahl teilhar isf\ (Zweiter
Teil. ')). Bj Dr. N. G. W. H. Beeger. (Communicated by
Prof. W. Kapteyn).
(Communicated in the meeting of October 25, 1919).
Beweis: Wir müszen zwei Behauptungen des Gliedes rechter Hand
beweisen: 1°. dasz der Wert des darin auftretenden Symbols eine
y-te Einheitswurzel ist; 2*. dasz, im Producte, jede solclie Einlieits-
(l ,
wurzel ' Mal vorkommt. Denn wenn dies bewiesen ist, ergibt
r
sich daraus dasz das Glied rechter Hand gleicli
«1 dl d\
(-4-)
ist, und dieser Ausdrnck ist, wegen Satz 7, dem Gliede linker Hand
der zu beweisenden Gleichheit, gleich. Die Zahlen ^,,/*i ii.s.w. haben
hier dieselbe Bedeutnng wie im Satz 7.
Der Beweis der ersten Behaiiptnng folgt aus demjenigen welches
im Satz 9 bewiesen ist.
Um den Beweis der zweiten Behauptung zn erbringen, nehmen
wir an, dasz
[
/.
^1.^*1. O, 6,,
/.
-^02»**a» ö'*,, • •
Nach Einführung der Werte der Symbole tindet inan, da die
Difïerenzen der übereinstimmenden Zahlen zweier Sjsteme der b
wiederum ein System der b bilden, dasz dieses System der b welches
wir andeuten durch b^, 6^, O, 6,, den Congruenzen :
. m
^^ O mod (p ,
(8)
1) Fortsetzung von "Proceedings" Vol. 22. S. o31.
