39B
geiiüge leislet, \vo (i^,a^,.... die Kx|)()ii(Mite bedeiiten, welclie iii
§ 4 bestiuunt siiid. Wii- inüszen iiiiii die Anztilil der Sjsteine der
/; l)ere('lineii, welche dieseii Congnieiizeii (8) gefiüge leisteii. Dazu
beslimmeii wir zimaclist wieviel der gegebeiieii Systeme der b aus
§ 1, (1) ('iiie Zaiil />]„=:() eiitlialteii. Alle Zalilen bin sind feilbar
V 1
diuvb iliren gröszteu gemeinsaineii Teiler d^. Es gibt also -- verschie-
dene Zahlen bu, »ind von diesen ist niir eine = O, Weil es im
ganzen - Systeme gibt, kommen dariinter - : ~~ Systeme vor, welclie
r r «1
bm = O liaben.
Alle Systeme der Zahlen a, welclie die Grnppe g bilden, leisten
allen Congruenzen (3) genüge, wenn man darin bm = O setzt. Den
Modulus dieser Congruenzen kann maii dabei reduciren zu — . Nach
Tl
der Bemerkung am Ende des Kapitels 11 ^ 3, ist die Anzahl der
verschiedenen Systeme der a, wenn man a^ ausser Acht lasst, also
gleich
!fL-(^'f}\ — L
Weiter bemerken wir, dasz die Systeme der /> welche (8) genügen,
auch den — Congruenzen geni'igen, welche man aus (8) ableiten kann,
indem man darin a^, a,., .... durch die, eben berechneten, Systeme
der a ersetzt. Auszerdein geuügen die gesuchten Systeme der è noch
f
den -7 Congruenzen die man aus (8) erhalt indem man die darin
(/,
auftretenden a nacheinander durch ihren 2-, 3-,.... ^-fachen Wert
d 1
ersetzt. Deun wegen Kap. II ^ 4 gehören diese neuen Systeme der
a nicht zu den erstgefuudenen, weil die V^ ersten Potenzen der Zahl
(i ,
/j -}- ?i — ^ nicht zu g gehören.
Wenn man uun die (Iriippe der zuerstgefundeuen Systeme der a
mit der Gruppe der zuletztgefundenen Systeme multipliziert, so
rf
bekommt man eine Gruppe von -~ Systeme der a aus welchen
sich ebensoviele Congruenzen (8) ergeben, welche die gesuchten
Systeme der b genüge leisten. Wegen der Bemerkung am Ende des
Kap. II ^ 3 gibt es also
