400
wiederum gleicli. Isl, ztiin Scliliis/-, />(,„ ^ O uiid n iingerade, so ist
audi n -j- ~ uiigerade und
On
Fih' die übrigen Sjmbole kanii inan die Gleiclilieit auf analoge
Art beweisen.
3. Wenn die Zalil d dieselbe Bedeutiing Iiat wie oben, so ist
F\e y = wenn der gröszte gemeinschaftliche Teiler von k und
m 7^ d ist, und
" kjd
F I e "»
wenn dieser gröszte gerneinscliaftliclie Teiler wolil =: d ist.
Beweis :
7!=I
tl -(- ??i/(i
n=l
n -\- m/d
2-:nki
2n(n-}-mld)ki
Es durchlaüft n + y zugleicli niit ?i alle Zahlen für welche das
Symbol 7^0 ist, weil zufolge der Delinition der Zahl d, die Zahl
m/d prim ist zu den Zahlen welche ii durchlaüft. Also tindet man :
2hu
F = e^ F
1st k nicht durch (/ teilbar, so ergibt sich hieraus F==0.
Nehmen wir nunmehr au dasz k durch d teilbar ist; dasz aber
k = dtv, m z= dtm' so dasz dt der gröszte gemeinsame Teiler ist von
k und ?u, t^l. Man hat nun:
2 TT i; Hl
vi' ^J^ dt
n -\- sm
n -\- sm'
und wegen 2
Wir werden zeigen dasz der Wert der letzteu Summe Null ist.
ni
Es sei .1' eine Zahl der Form l -| y (wo g der gröszte gemem-
