411
sutz (4) von § 9. Da zii jeder Siihsiilntioii eiiier (rriippe audi die
reciproke Subslitiitioii vorkommt, so wird ins Besoiidere liiei- zn
jedein Sjstem />o„, /;^», . . . aiicli das System 2 — />„,,, {</:f, — b^„, (f^— bi,,- ■ ■
auftreten. Wenn diese Systeme von einander verscliiedeii siiid, so ist,
iiacli dein ebengeuannten Hiilfssatz, das Prodiikt dei' ziigeli(»iigen
Functionen F iind F' gleicli ^Ir^m. Sind sie aber einander gleich so
hat das Prodnkt den Wert ±ydnm.
Das Prodnkt (12) liat daljer den Wert
1 \ m
i2r
n [/(In
(13)
wenn man das Vorzeielien ansser Aclit laszt.
Bevor wir nun den Wert dieses Prodnktes entgültig bestimmen,
formen wir die Summe aiis (II) um, Znerst kunnen wir darin den
Exponent — 1 weglassen, weil, wie sclion bemerkt worden ist, zu
jedem System der Zahlen b, audi das System 2 — bou, • ■ ■ ■ vorkommt.
Wei ter ist
<
<-2
log A, =z 2 + 2
log A,
Denn, fur den Fall dasz m ungerade ist, folgt diese Gleicldieit
aus der bloszeii Bemerk ung dasz
m gerade, so ist oflfenbar
m
— ist. 1st, im Gegensatz,
da m durcli 4 teil bar ist.
Zur weiteren Umformung benutzen wir die leiclit zu erhaltende
Beziehiing:
und audi die Gleichheit J,„_., = ^„ und erhalten so fur die Summe
s
<m : 2
2 21
loq As
Nadi Einfülirung in die Formel (9j und nadi Einselzung des
Werles von x und der in § B beredineten Diserimiiiante d, erlialt
man den im Satze angegebenen Endausdruck fur die Klasseiizahl,
nachdem das Prodnkt aller Zalilen d» weldies in ^13) anftritt be-
reclinet ist. Weil die Beredinung dieses Prodnktes dieselbe ist beim
zweiten Teil des Salzes, so werden wir diese Beredinung bis ziim
Ende des Beweises aufscliieben.
Betoeis des zuwUeii Teils des Satzes.
Das Prodnkt aus (9) zerlegeii wir in zwei Produkten : das ersle
