Catalogue International de la Litterature
Scieutifiqne.
(D.) CHIMIE.
0000 Philosophie.
0010 Histoire. Biog-raphie.
0020 Periodiques. Eapports cl'Iustitutious, de Societes^
de Cougres, etc.
0030 Traites generaus, Manuels, Dictiounaires, Biblio-
graphies, Tables.
0040 Discours, Cours et Conferences.
0050 Eiiseigiiemeut.
0060 Institutions, Collections, Applications pratiques.
0070 Xoraenclature.
Chimie (specials) des Elements.
0100 Gene'ralites.
Tout memoire dont le sujet se rapporte a la chimie speciale, et
tons autres articles qui se rapportent aux elements chiniiqaes-
en general, excepte le carbone, doivent etre classes sous cette
rubrique.
Pour le carbone on j fera rentier nniquement ce qui le concerne
comme element, ou bien ce qui concerne ses compost's qui ne sout
pas considere's comme de'rives des hydrocarbures (cjanog'eiie, etc.).
Les elements seront arrange's par oixlre alphabetique de leurs
symboles. et nume'rotes a partir de 0110, en ayant soin d'ajiuiter
le symbole de I'element a chaque numero : —
