15 D
(a) Tout article se rapportant a Teleinent lui-meme ayant
un caractere general viendra imme'diatenient apres le
iiumero.
{b) Les sels rentreront sous le nombre classificateur du
me'tal, et en g'e'ne'ral les composes seront place's sous
le nombre classificateur de I'ele'ment le plus caracter
istique qa'ils contiennent.
Le nombre classificateur duit etre immediatement suivi
du symbole de I'element caracteristique, suivi par celui
ou ceux de I'autre on des autres elements. Quand il
s'agil d'un seul compose isolement, sa formule doit
etre donnee immediatement apres le nombre classificn-
teur.
Ainsi apres chaque me'tal, ses composes avec les ele'meuts
suivants seront place's dans cet ordre dans le Catalogue :
As, B, Br, C, CI, F, PI, I, N, 0, P, S, Si, ceux-ci et tons
antres elements etant pris dans I'ordre ou ils se pr«i-
sentent a la table pr^cedente.
(c) Ce qui se rapporte aux hydroxydes, acides, et sels qui
contiennent de I'ox^-gene sera classe sous la rubiique
Oxydes. Les composes sulfures correspondauts sous la
rubrique Sulfures.
Ainsi sous "0420 KO" seront places les composes
suivants du potassium (entre autres): Oxydes, hydrox-
ides, nitrate, nitrite, hypophosphite, phosphate, h^q^o-
chlorite, h3'pobromite, chlorite, chlorate, perchlorate,
bromate, iodate. sulfite, sulfate, silicate, rnanganate,
jjermang-anate, etc.
Sous " 0420 KS " seront places les composes du soufre
qui peuvent eti'C consideres comme derives de substi-
tution du soufre a Poxygene pour un ou plusieurs
atoraes; ex., sulfure, sulfhydrate, thiocarbouates, dithio-
carbonates, trithiocarbonates, thiosidfates, thionates,
thioareenites, etc,
{d) Dans chaque subdivision les articles doivent etre ar-
ranges dans un ordre tel que ceux relatifs, «, a I'histoire
ou al'origine de la substance viennent en premier lieu
et ensuite ceux relatifs, /3, a ses proprietes pliysicjues ;
fy, a sa preparation ou sa fabrication ; ^. ndatifs a sa
striictfire ou d'une nature the'orique ; c, relatifs a ses
reactions ou usages ; ^, a ses compost's
Regie generale, il n'est pas necessaire de repeterl e renseigne-
ment relatif a une substance sous chacune des subdivisions men-
tionnees [)lus haut, u — ^; il suffira d'inscrire le renseignement
■dans une de celles-ci {ex. f-i), et d'ajouter h la fin de I'article les
lettres 7, c, etc., si le memoire contient des doimees impi)r(aiites
.relevant de ces rubriques.
