16
Laboratoires et leur Organisation.
0900 Generalites.
0910 Plans, aeencements, materiel et appareils.
0920 Appareils et experieiices de cours.
0930 Operations de chimie inorganique.
Les articles sous le No, 0930 seront rang-es sous des titres tels--
que : dissolution et solvants, cristallisatiou, distillation, sublima-
tion, reduction par bydrogene, etc., oxvdation, electrolyse, opera-^
tions an four, etc., le tout par ordre alpliabetique.
Chimie organique ou chimie du carbons.
1000 Generalites.
Tous les articles se rapportant a ce sujet en gene'ral seront
arranges dans cette division sous le No. 1000, excepte ceux qui
sont relatifs au carbone lui-nienie, ou a ses compose's qui ne sont
pas consideres liabituelleiuent comme derives des bj'drocarbures.
Les derives de substitution des composes iiiclus dans chacune-
des divisions numerote'es ci-dessous, particulierement les de'rives
halogenes et les deriA^es de structure voisine fournis par I'iutro-
duction d'lm radical monovalent, seront autant que possible classes
avec les composes dont ils derivent.
Les articles relatifs a une substance peuvent etre, si c'est
nece'ssaire, subdivises de la meme maniere indiquee pour les sub-
stances inorgaui(|ues.
Ell preparant les fiches, quand le nom du compose est ambigu^
ou n'indique pas nettement sa constitution, sa formule structurale-
doit etre ajoutee, cela surtout pour aider I'Editeur.
Hydrocarbures.
1100 Generalites.
1110 Carbures sature's.
1120 Carbures non-satures a, cliaine ouverte.
1130 Carbures benzeniques.
1 140 Carbures hydrobenzeuiques. Carbures cycliques autres-
que les carbures benzeniques (terpenes, etc.).
1150 Carbures non classes.
Chacune de ces divisions sera subdivisee (excepte 1100 et
1110) en groupes de meme espece— isologues — dans cbacuudes-
quels les composes entreroiit dans I'ordre des bomologues.
Les de'rives balogenes et les derives de substitution analogues-
doivent etre classes avec I'hydrocarbure correspondant.
En preparant les fiches de 1120 a 1150 on indiquera apres la
lettre d'euregistreraent et le luimero classificateur, la formule
emi)iriquc, ou si c'est possible la formule de structure de rh3'dro-
carbure, Viendront ensuite le nom oe I'bydrocarbure, et dans le-
cas de produits a substitution, les symbules des groupes substitues,.
CI, CN. N()», etc.
