17 D
Alcools et ethers.
1200 Geueralites. { Vu ij. au^siil }{j05).
1210 Aloools satures.
1220 Alcools non satures achaine ouverte.
1230 Alcools benzeni(|ues.
1240 Alcools hj^drobeuzeniqiies. Alcools cycliques autres
que les alcools benzeniques.
1250 Alcools non classes.
Chacune de ces divisions sera subdivisee en ols, di-ols, tri-ols,
etc.; chacun de ceux-ci s'.Ta subJivise a son tour comme les
hydrocarbures.
Les derives haiogeues et les derives analogues des alcools, des
thiols et des seleuols doivent etre classes avec les alcools corre-
spondants.
Les ethers seront classes avec lea alcools dont ils derivenr,
ainsi que les ethers-sels des acides iuorganiques et des acides
cj'aniqiies.
Acides.
1300 Generalites. {Voy. aussi Q 1500-li)o0).
1310 Acides satures,
1320 Acides non satures a chaine ouverte.
1330 Acides benzeniques.
1340 Acides hydrobenzeuiques. Acides cycliques autres
que les acides benzeniques.
1350 Acides non classes.
Chacune de ces divisions sera subdivisee d'apres le nombre
d'atomes d'oxj-gene de I'acide, une division ulterieure etant faite
comme dans le cas des hydrocarbures desquels on peut conside'rer
que les acides derivent par remplacement de Fhydrogene par la
carboxyle, SO3II, etc.
La position de I'acide dans les series isologues sera deduite de
la foruiule empirique. La formule empirique, on, si c'est possible,
la formule de structure, devra suivre le chiffre enregistreur.
Les acides sulfiniques et sulfoniques seront compris parmi les
acides dans les subdivisions des acides carboxyles correspondants.
Les derives des acides seront autant que possible places avec
leurs acides, tels que les derives halogenes et leurs congeneres
les oxyacides et des aminoacides, les acides aldehydes, les acides-
cetones, les ether-sels, les chlorures d'acides, les acides-amides,
les anhydrides, etc.
Aldehydes.
1400 Generalite's.
1410 Aldehydes satures.
1420 Aldehydes non satures a chaine ouverte.
1430 Aldehydes benzeniques.
1440 Aldehydes hydrobenzeniques. Aldehydes cycliques
autres que les aldehydes benze'niques.
1450 Aldehydes non classe's.
Chacune de ces divisions sera subdivisee selon le nombre
d'atomes d'oxygene couteuus dans I'aldehyde, une nouvelle sul)-
division etant faite comme dans le cas des hydrocarbures.
(D-9724) C
