18
Cetones.
1500 Geueralites.
1510 Cetones saturees.
1520 Cetones non saturees a chaine ouverte.
1530 Cetones benzeniques.
1540 Cetones hydrobenzeniques. Cetones cycliques autres
que les cetones benzeniques.
1550 Cetones non classees.
Chacune de ces divisions sera subdivisee suivaut le uou.bre
d'atomes d'oxygene renferines dans la cetone, une nouvelle sub-
division etant faite comme dans le cas des hydrocarbures.
Composes amines.
1600 Generalites.
1610 Derives amines des carbnres satures.
1620 Derives amines des carbures non satures a chaine
ouverte.
1630 Derives amines des carbures benzeniques.
1640 Derives amines des carbures hydrobenzeniques et des
carbures c^^cliqnes.
1650 Composes amines non classes.
1 660 Imides, imido-ethers, etc.
Chacune de ces divisions 1610-1640 sera subdivisee en derives
monamines- diamines, etc., qui seront classes comme dans les
autres series.
Les derives de I'hydroxylamine constitueront une sous-section
des derives monamines ; les derives de I'hydrazine, les amidines,
les amidoximes une sous-section des derives diamines ; et les
diazoimides (N^H) una sous-section des derives triamines.
Les amines secondaires et terliaires seront classees avec les
amines primaires, desquelles elles sont derivees.
Les derive's de I'ammonium sei'oiit classe's avec les derives
amines correspondants.
Composes azoiques.
1700 Generalites.
1710 Azoiques a chaine ouserte.
1720 Azoiques a chaine fermee.
1730 Diazoiqucs a chaine ouverte.
1740 Diazoiques a chaine fermee.
1750 Composes azoiques non classes.
Les hydrazoiques et les oxyazoiques seront classes avec les
derives azoiques correspondants.
Tous les composes renfermant le groupenient azoique {ex. les
bis diazoiques, etc.) seront classes dans cette section.
Dans les divisions de 1700 a 1750 il faudra douner les formules
empiriques des composes.
