20
Substances proteiques.
4000 Generalites.
4010 Substances proteiques du leg-ne animal. (Voy. aitssi
Q 1100-1190, 8330, 8440, <J140).
4020 Substance proteiques du legne vegetal.
Les articles places dans ces deux gronpes serout classes par
oidre alpbabetique.
Matieres colorantes ou colorees.
5000 Geiieralites.
5010 Matieres colore'es uon employees eu teinture.
5020 Matieres tinctoriales.
Ces divisions serout snbdivisees — 5010 en hydrocarbures
(colore's). alcools (colores), cetoues (colorees), etc. ; 5020 en
colorants azoiques. colorants derives du triphenj'lmetbane, de'rives
de I'autbracene, ruatieres colorantes d'origine vegetale, matieres
colorantes non classees, etc. ; dans cbacune de, ces subdivisions
les articles seront classes par ordre alpbabetique.
5500 Operations de chimie organique.
Les articles serout classes dans cette division sous des
rubriques telles que dissolution et solvants, distillation, etc.,
oxydation, nitration, acetylation, bydrolyse, etc., etc.
Chimie analytique.
6000 Geuerabtes.
6100 Specification des elements.
6150 Specification des composes.
6200 Determination quantitative des elements.
6300 Determination quantitative des composes.
G400 Analyse des gaz.
6500 Analyse appliquee.
Tons les articles d'un caiactere general se rapportant aux
appareils, au metbodes, etc., etc., doivent etre classes dans la
division 6000 sous des rubriques appropriees.
La division 6200 comprendra tons les articles relatifs a la
determination quantitative des ele'ments dans lenrs composes et
leurs melanges, sauf les determinations de poids atomiques. Les
articles seront classes en sections distinguees par les symboles
des elements employes comme s^'mboles d'enregistrement.
La division 6300 comprendra tous les articles se rapi)ortant a
la determination quantitative des composes, ex., alcaloides^
hydrates decarbone, etc., y compris celle des radicaux composes
tels que I'acetyl dans les acetates, le methyle dans les ethers,
etc., mais a Texclusion des gaz. Les articles devront etre classes
par sections, distinguees en employanfc comme symboles classifi-
cateurs les symboles des elements dominants dans les coml)in-
aisons, ou dans le cas des composes organiques les symboles des
groupcs anxquels ils appartieiineut. Si c'est necessaire, les
metbodes gravimetriqne, volumetrique, electrolytique, physique,
etc., seront distinguees par des lettres telles que g, v, etc.
