27 D
lu der jedem Element eiitsprechendon beziffeiteu Abtlieiluiig- sind
fiir die Eintragungeu in folL^eiider ^Veise weitere UnterabtlieiluDgen
zu bilden : —
(a) A lie Eintrag'ungen, die sich auf das Element selbst bezieheu
oder allg-emeiueu Charakters sind, kommen unmittelbar unter
die Nummer.
(b) Salze sind unter der Ordnungsnummer ibres Metalls, und
Verbindiingen ini Allg-emeinen unter derjenigen ihres
charakteristischsten Bestandtheils einzuordnen.
Der Ordnung'snummer muss unmittelbar das Symbol des
charakteiistischen Elementes folgen und diesem dasjenige
des oder der iibrigen Elemente. Wo es sich nur uni eiiie
eiuzelne Verbiadung handelt, kanu hinter der Ordnangs-
nummer die Formel angegeben werden.
So wiirden nach jedem Melall dessen Verb indun gen mit den
Elementen : As, B, Br, C, CI, F, H, I, N, 0, P, S, Si, in eben
dieser Reihenfolge im Kataloge ersclieinen, indem diese
und etwaige andere Elemente nach der Ordnnng der
vorstehenden Tabelle genommeu werden.
(c) Eintraguug'en, die sich auf Hj'droxyde, Sauerstoff-Siiuren und
-Salze beziehen, sind bei dem Oxyd einzuordnen ; die ent-
sprechenden Schwefelverbindung-en bei dem Sulfid.
So wurden bei 042() KG unter andern die folgenden Kalium-
verbindungen einzuordnen sein : Oxyde, ilydroxyd, Nitrat,
Nitrit, Hypophosphit, Phosphat, Hypochlorit, Hypobromit,
Chlorit, Chlorat, Perchlorat, Hroraat, lodat. Sultit, Sulfat,
Silicat, Maiiganat, Permaiigauat ere.
Unter 0420 KS wiirde jede Schwefelverbindung einzuord-
nen sein, die als Product einer Substitution von Schwefel
an Stelle eines oder mclirerer Atome Sauerstoff aufgefasst
werdeu kann, wie z. B. Sulfid, Sulfhydride, Thiocarbonate,
Dithiocarbonate, Trithiocarbonate, Thiosulfate, Thionate,
Thioarseiiite etc.
(d) In den eiuzelnen Unterabtheilungen koinien die Eintragungeu
etwa in folgender Weise angeordnet werden : —
(a) Geschichte oder Ursprnng der betreffenden Substanz.
{(3) Hire physikalischen Eigenschaften.
(y) Ihre Darstellung oder Fabrikation.
(5) Ihre Structur oder Erorterungen tbeoretisclier Xatur.
(e) Ihre Reactionen oder Verwendung.
(^) Ihre Verbindungen.
In der Kegel wird es uimuthig sein, eine auf irgeiid welche Sub-
stanz beziigliche Eintragung bei alleu diesen Unterabtheilungen a. —
^ zu wiederholen. Es wird vielmehr geniigen, wenn man die betref-
fende Eintragung in eine diesor Abtheilnugen (z. B. in /3) anfnimmt,
und ihr am Schluss die Buchstaben y, 8 etc. anfiigt, sobald wichtige,
in diese Abtheilunf'-en fallende Angaben iu ihr enthaheu sind.
