28
Laboratoriums-Technik.
0900 Allgemeiues.
0910 BaupUine, Einrichtuug-eQ, Hiilfsmhtel, Apparate.
09i'0 Vorlesungsapparate unci Experimente.
0930 Arbeitsmethoclen in der anorganischen Chemie.
In 0930 siud den Einti-agungen Ueberschriften zu g'eben, wie :
Lusung- nnd Lusungsmittel, Krystallisation, Destination, Sublimation,
Keduction durcli Wasserstoff etc., Oxydo.tion, Elektrolyse, Schmelz-
ofen-Operatiouen etc., und diese sind al|)habptisch zu oi-dnen.
Organische (Kohlenstoff-) Chemie.
1000 Allgemeiues.
AUe Eintragungen, die sicli auf den Gegenstand allgemeiu bezieheu,
siml in diese Abtheilung lOUO einzuordiien, mit Ausnahme der auf den
Kohlenstoff selbst oder solche seiner Verbindungeu beziigliclien, welche
gewolmlich nicht als Derivatc von Kohlenwasserstoifen aufgefasst
werden.
Substitutionsproducte der in den numnierirten Abtheilungen
einbegriffenen Verbindungeu, iusbesondere Halogenderivate und ver-
wandte, durcb Einfilhrung einwerthiger Radikale gebildete Substanzen,
siud so vveit als uiogHch unter denj^nigen VerbiL'dungen aufzufiihreu,
von denen sie iiergeleitet sind.
Die Eintragungen unter dem Namen einer Substauz kOnuen, wenn
nothig, in der fiir anorganische Subsianzen vorgeseheneu Weise waiter
eingetheilt werden.
1st der Name einer Verbindung nicht eindeutig oder niclit geeignet,
die Constitution erkennen zu lassen, so ist es erwiinscht, wenn beim
Ausschreiben der Zettel die Structurformel hinzugefiigt wird.
Das soli hauptsiichlich fiir den Herausgebpr eine Hiilfe sein.
Kohlenwasserstoffe .
1100 Allgemeines.
1110 ParafRne.
1120 Ungesattigte Kohlenwasserstoffe niit offener Kette.
1130 Kohlenwasserstoffe der Bei;zolreihe.
111(! Rediicirte Kohlenwasserstoffe der Benzoh-eihe. Ring-
Kohlenwasseistoffe, die nicht zur Benzolreihe gelioreu
(Tei])ene etc.).
1 1.30 I'nklassifiziite Kohlenwasserstoffe.
Jede dieser Abtheilungen, ausgenommen 1100 und 1110, ist weiter
in isologe Grup|_en einzutheilen, und in diesen sind die Yerbindungen
nach der homologen Reihe anzuordnen.
Halogen- und andere Substitutious-Pioducte sind unter dem
entsprechendeu Kohlenw assei'stoff einzuordnen.
Beim Ausschieiben der Zettel fiir die Abtheilungen 1120 bis 1150
ist nach dem Ordnungsbuchstaben und dei' Ordnungsnummer
