29 D
die empirische, oder, wenn moglich, die Structarformel des Kohlen-
wasserstoffes aiizug-eben. Dann soil der Xauie folg-en, uiid, falls es sicli
am ein Sub>;titutiousprodact handelt, die Syiubole der substituireiidea
Gruppei), CI, CN, XOo etc.
Alkohole und Aether.
1200 Allg-emeines. {Siehe auch Q IGOo).
1210 Paraffinalkohole.
1220 Ungesilttio-te Alkohole mit offener Kette.
1230 AJkohole der Beiizolreihe.
12-40 Reducirte Alkohole der Beuzolreihe. Ring'-Alkohole, die
nicht ziir Beuzolreihe gehoren.
1250 Uuklassifizirte Alkohole.
Jeder dieser Abschuitte ist zu theileu iu Uls, Di-ols, Tri-ols etc.,
fiir "svelche weitere Unterabtheilung'en- ebeuso zu bildeu siud, wie be
deu Kohleuwasserstoffen.
Halogen- und verwaudte Derivate von Alkoholeii, Thiolen, Selenolen
etc. .siud bei dein entsprechenden Alkohol einzuordnen.
Aethei" sind bei deu Alkoholeu einzuordneu, von deueu sie abgeleitet
siud ; ebeuso Ester auorgauischei- Siiiirea und solche der Cyansauren.
Sauren.
1300 Allgemtines. {Siehe auch (I IhOO-VobQ).
1310 Sauren der Paraffiureihe.
1320 Ungesjittigte Sauren mit offener Kette.
1310 Reducirte Siiurpu der Benzulreihe. Riug-Siiureu. die
nicht zur Beuzolreihe gehureu.
13o0 Uuklassifizirte Siiureu.
Jede dieser Abtheiluugeu ist weiter einzutheileu nach der Zahl der
in der Siiure euthalteneu Sauerstoffatome. Eine uoch weitergehende
Unterabtheilung- ist dann in derselben Weise wie bei deu Kohleuwasser-
stoffen durclizufiihren, von deueu die Sauren auf deu^ Weg'e der
Substitutii»n des Wasserstoffes durch Carboxyl abg-eleitet werden
konuen.
Die Stellung der Siiure iu der isologeu Reihe ist nach der empirischen
Formel zu bestimmen. Die empirische oder, wenn moglich, die Stiui--
turformel muss der Orduungsraimnitr folgeu. Sulfin-Siiureu
und Sulfou-Siiuren sind unter Siiureu einzubegrcifen und in den
Abtheiluugeu der entsprechenden Carboxyl-Siiuren einzuordneu.
Derivate von Siiureu sind so weit als moglich unter Sauren
einzuordneu, z. B. Halogen- und verwaudte Derivate, Hydroxyl- und
Amino-Sauien, Ester, Siiure-Chloride, Siiure- Amide, Oxyde etc.
