30
Aldehyde.
14<'0 Allg'eineines.
1410 Aldehyde der Paraffinveihe.
1420 Ungesattig-te Aldehyde mit offener Kette.
1430 Aideliyde der Benzoh'eihe.
1440 Keducirte Aldehyde der Benzolreihe und Ring-Aldeh3^de,
die nicht zur Benzolreihe gehoren.
1450 UnUlassifizirte Aldehyde.
Jede dieser Abtheilungen ist weiter eiuzutheileu nach der Zahl der
in dern Aldehyd enthalrenen Sauerstoffatome, und weitere Untei'abthei-
lungen sind ebenso anzulegen, wii? bei den Kohlenwasserstoffeu.
Ketone.
1500 Allgemeines.
1510 Ketone der Pai'affinreihe.
1520 Ungesattigte Ketone mit offener Kette.
1 530 Ketone der Benzolreihe.
1540 Reducirte Ketone der Benzolreihe nnd Ring-Ketone, die
nicht zur Benzolreihe gehoren.
1550 Unklassifizirte Ketone.
Jede dieser Abtheilungen ist weiter einzutheilen nach der Zahl der in
der Keton-Verbindung euthaltenen Sauerstoffatome, und Aveitere
Unterabtheilungen sind ebenso anzulegen, wie bei den Kohlen-
wasserstoffeu.
Amino-V erbindungen.
1600 Allgemeines.
1610 Amino-Paraffine.
1620 Amino -Deri vate von ungesiittigten Kohlenwasserstoffen
mit offener Kette.
1630 Amino-Derivate von Kohlenwasserstoffeu der Benzol-
reihe.
1640 Amino-Derivate von reducirten Kohlenwasserstoffen der
Benzolreihe und Ring-Kohlenwasserstoffen, die nicht zur
Benzolreihe gehoren.
1650 Unklassifizirte Amino-Verbindungen.
1660 Imide, Imido-Aether etc.
Jede der Abtheilungen 1610-1640 ist weiter einzutheileu in
Monamiiio-, Diamino- etc. -Derivate, und die sind so anzuoi-dnen, wie
ill den iibrigen Reihen.
llydrox^damin-Derivate sollen eine Uuterabtheilung der Mouamino-,
Hydraxin-Derivate, Amidine und Amidoxime eine solche der Diamino-
und endlich Diazoimid (N3II) -Derivate eine Uuterabtheilung der
Triamiuo-Derivate bildeu.
Secundiire und tertiiire Amine sind unterden primiiren Amineneiuzu-
ordneu. von denen sie abgeleitet sind. Ammonium-Derivate sind unter
den entsprechenden Amino-Derivateu einzuordnen.
