33 D
Analytische Chemie.
6000 Allg-emeines.
6100 Qualitative Bestimmung von Elementen.
filoO Qualitative Bestimmung- von Yerbindang-en.
6200 Quantitative Bestimmung von Elementen.
6300 Quantitative Bestimmung von Verbindungen.
6400 Gas-Analyse.
6500 Angewandte Analyse.
Alle Eintragungen von allgemeinem Charakter, die sich auf Apparate,
Methoden etc. etc. beziehen, sind unter passenden Ueberschriften in
Abtheilung 6000 einzuordneu.
Abtheilung 6200 soil alle Eiutragungen enthalten. die sicli auf
die Bestimmung einzelner chemiscber Elemente in ihren Verbindungen
and in Mischungen beziehen, ausgenommen .Atomgewichtsbestim-
muugen. Dabei sind die Eintragung-en in Gruppen zu ordnen, die
nach den Symbolen der Elemente, welche dabei als Ordnuno-s-
Symbole dienen, unterschieden werdeu.
Abtheilung 6300 soil alle Einti-agungen enthalten. die sich auf die
Bestimmung von individuellen Yerbiiidung-en beziehen, z. B. von
Alkaloiden, Kohlehydraten etc., einschl. zusammengesetzter Radikale.
wie z. B. Acetyl in Acetaten, Meth\l in Aethern etc., aber mit
Ausschluss der Gase.
Dabei sind die Eintragungen in Gruppen zu ordnen. die dur^h
die Symbole der in den Verbindungen dominirenden Elemente.
welche als Ordnungs-Symbole dienen, unterschieden werden. Bei
organischen Verbindungen treten an Stelle derer die Ordnungs-
Symbole der Gruppen. zu denen die Verbindungen gehoren,
Wenn nijthig, so konnen noch die verschiedenen Methoden, wie
gravimetrische, volumetrische, elektrolytische, physikalische etc.
durch geeignete Buchstaben fj. v etc., unterschieden werden.
Abtheilung 6500 soil alle Eintragungen enthalten, die sich auf
die Analyse zusammengesetzter Substanzen beziehen, wie Drogen,
Nahrungsmittel, Bodenproben, Wasser und technische Produkte im
Allgemeinen ; alles angeordnet unter geeigneten signifikanten
Ueberschriften.
[Analyse der Mineralieu und Felsen skhe audi G 32, 87.]
Theoretische und physikalische Chemie.
7000 Aligemeines.
7050 Bedingungen und Gesetze der chemischen Umsetzung,
7100 Massen-Eigenschaften.
7150 Mechanische Eigenschaften.
7200 Thermische Eigenschaften.
7250 Elektrische und magnetische Eigenschaften.
7300 Optische Eigenschaften.
7350 Photochemie.
(D-9724) • P
