34
Die Eintrag-nng-en in diesen Abtlieilungen sincl iinter g-eeigneten
sigiiifikanten Ueberscliriften auzuordnen.
xVbtheilung- TUCH) soil enthalteu : AUgemeine SpekulaliDiieii liber
Energetik, Eutropie, Pliilosojihie und Erkenntnisstheorie, desgleiclien
alle Eiutrag-uiigeu von allgemeineni Charakter, die sich auf Gegen-
stiiude beziebeii wie Constitution der Materie, Molecular- und Atom-
Hj^pothese, Klassifikation von Elementen und Verbinduugen, das
periodisclie Gesetz etc., AUotropie (eiiischliesslich aller Formen der
Isomerie; sichemich G 500-540) und Struktur, gegeuseitige Bezieliungen
zwischen Gasen, Fllissigkeiteu und festen KiJrpern etc. (Siehe auch
C Physik.)
AbtLeilung 7100 soil entlialten : Alle Einti-agungen, die sich auf
Atom- uiid Moleculargewiclite bezieheu, auf die Dichten von Gasen.
Fliissigkeiten und festen Kurpern {siehe ouch B 0140; (J 1850),. auf
Molecular- und Atonivolunien und auf Krystallograpbie.
Abtheilung 7150 soil enthaltcn: Alle Eintragungen, die sich auf
Beweguiigserscheinungen, auf Diffusion, Loslichkeit, Colijision,
Oberfliicheuspanuung {siehe ouch C 0300) und iniieie Reibung {siehe
auch B 2540, 3650) beziehen.
Abtheilung 7200 soil enthalteu : Alle Abhandlungen, die sich auf
Verbreniiung und Flamme, auf Dissociation, Thermochemie, Schmelz-
und Siedepunkte (siehe audi C 1810, 1840), specifische und latente
Wjinnen {sielie auch G 1620, 1640, 1820), Operationen ini elektrisclien
Of en beziehen.
Abtheilung 7250 soil enthalteu : Alle Eintraguiigen, die sich auf
Elektrolyse beziehen, soweit sie nicht luiter Analyse gehoreu. {Siehe
auch C 6200-6250 und (Magnetisnius) C 6C50.)
Physiologische Chemie.
8000 Allgemeines. (^'/e//e (;»c// Q 1010-1085.)
8010 Enzyme. {Siehe auch Q 1200-1240 ; 8335, 9160.)
8020 Fermente, {Siehe anch L 5000 ; M 3100 ; R1820.)
8030 Yegetabilischer Stoffwechsel.
8040 Animalischer Stoffwechsel. {Siehe auch Q 7900.)
8050 Pathologische Veriinderungen. Immunitat.
Die Eintragungen unter diesen Ueberscliriften sind auf Notizen iiber
solche Arbeiten zu beschrilnken, die die genannten Gegenstiinde vom
specifisch chemischen Standpuukte aus behandeln.
