37
Catalogo Internazionale della Letteratura Scientifica.
(D.) CHIMICA.
0000 Filosofia.
0010 Storia. Biografla.
0020 Periodiei. Resoconti d' I&tituti, Societa, Congressi, ecc.
0030 Trattati g-enerali. Libri di testo, Dizionari, Bibliografie.
Tavole.
0040 Discorsi, Letture.
0050 Pedagogia.
0C60 Istituii scientifici, Collezioni, Applicazioni pratiche.
0070 Xomenclatura.
Chimica degli element! come tali.
0100 Generalita.
TuTTO quelle che si riferisce specificamente alia chimica degli eionienti
in g-ecera^e, eccetto il carbouio, dev'essere collocato sotto questa
intestazione. Nel caso del carbonic vi si coUochera soltanto quel cLe
rig'uarda 1' elemento o quel suoi composti (cianogeno ecc.) che non sono
riguardati come derivati degl' idrocarburi.
Gli elemeuti devono essere disposti secondo i' ordine alfabetico del
lorosimboli e numerati da 0110 in su, coi lore simboli in corrispondenza
di ciascun numero.
