39 D
Le suddivisioni da farsi per qualsiasi elemento in ciascnn numero
sono le seguenti :
(a) Quel che riguarda 1' elemeuto in se, o e di carattere generale
verra immediatamente dopo il uumeio.
(b) I sail debbouo essere cataiogati sotto il numero di regis-
trazione del metallo e, in generale, i compos ti debbono essere
catalogati sotto il numero di registrazione dell' elemento piii
caratteristico che contengono.
II numero di registrazione dev'essere immediatamente
seguito dal simbolo dell' elemento caratteristico e poi da
quello deir altro elemeuto o degli allri elementi. Quando >i
tratta di un solo composto si deve dare la sua formula dopo il
numero di registrazione.
Cos], dopo ciascun metallo, i suoi composti con i seguenti
elementi saranno posti nel Catalogo nell' ordiue seguente :
As, B, Br, C, CI, F, H, I, N, 0, P S, Si, prendendo questi e gli
altri elementi nell' ordiue, in cui s' incoutrano nella tavola
precedente.
(c) Quel che riguarda gli ossidi idrati, gli acidi e i sail ossigenati
si collochera sotto larubrica ossidi; i corrispondenti composti
solforati sotto la rubrica solfuri.
Cosi, sotto la rubica 0420 KO si collocherebbero, fra gli altri, i
seguenti com.posti di potassio ; ossidi, idrato, uitrato, nitrito,
ipofosfito, fosfato, ipoclorito, ipobromito, cloiito, clorato,
perclorato, bromato, iodato, soltito, solfato, silicato, manga-
nato, permanganato, ecc.
Sotto la rubrica 0420 KS si coUocherebbe qualsiasi composto,
contenente zolfo, che possa considerarsi derivato per la
sostituzione di uuo o piii atomi d'ossigeno ; p. es.. solfuro,
solfidrati,tiocarbonati,ditiocarbonati,tritiocarbonati,tiosoli'ati,
thiouati. tioarseniti, ecc.
((/) In ogni suddivisione si porra prima a, quello die riguarda la
storia o V orlgiue della sostanza ; in seguito f3, cjuello che
riguarda le proprieta tisiche, poi y, la sua preparazione o
manifattura ; poi S, la sua struttura o consideraziuni teoriche.
poi e, le sue reazioni e 1' nso, poi (, i suoi composti.
Di regola, non sara necessario di ripetere in ciascuna di queste
sottosezioni a — C 1' accenno alia sostauza ; puo bastare I'accenuarla
in una di queste (p.e. /3) e poi agguiugere y, 8 ecc, se nel lavoru vi sono
cose importanti che vi si viieriscauo.
Lavori di Laboratorio.
0900 Generalitii.
0910 Disegni, Fornilure, Istrumeuti. Apparecchi.
0920 Apparecchi di lezione ed e^peiiuieuti.
0930 Operazioui in chimica iuorganica.
Quel che si riferisce a 0930 si notera sotto le intestaziuni — soluzione,
solvent!, cristallizzazione, distillazione, sublimazione, riduzioue con
r idrogeno, ecc, ossidazione, elettrolisi, operazioui in forni — per ordiue
alfabetico.
