40
Chimica organica (del carbonioj.
] 000 Generalita.
Tntte le g-eneralita si collocberanno in questa divisione sotto 1000,
eccettuale quelle che si riferiscono propiio al carbonio, o a coiiiposti
comnnemente non considerati cume derivanti da idrocarburi.
I derivati di sostitiizione dei composti coiitenuti in ciascuna d(!l]e
divisioDi numerate — specialmente i derivati alogenici e simili, formati
per la introduzione di radicali moiioatomici, si collocberanno, pei' quanto
e possibile, sotto i composti da cui deiivano.
Quel che e posto sotto il nome di una sostanza puo, se si creda
necessario, essere suddiviso nel modo proposto per le sostanze
inorg-aniche.
Xel preparare le schede, quando il nome del composto e ambig'uo o
non adatto a sugg'erire la costituzione, dev'essere aggiunta la formula
di costituzione. Cib soprattutto per rendere piii agevole il compito
deir Editore.
Idrocarburi.
1100 Generalita.
1110 Paraffine.
1 120 Idrocarburi non saturi a catena aperta.
1130 Idrocarburi I enzenoidi.
1140 Idrocarburi benzenoidi ridotti. Idrocarburi ciclici diversi
dagli idrocarburi benzenoidi (Terpen!, sec).
1150 Idrocarburi non classificati.
Ciascuna di queste divisioui (eccettnata 1100 e 1110) sara sud-
divisa in g'ruppi isologhi, in ciascuno dei quali si colloclieranno i
composti neir ordine dell' omolog-ia.
I derivati alogenici di sostituzione e simili si metteranno sotto il
corrispondente idrocarburo.
Nel preparare le schede per i numeri 1120-1150 dev'essere data
la formula empirica "0, se e possibile, quella strutturale dell' idrocarburo
subiio dopo la leitera ed il numero di reg-istrazione. Poi deve seg-uire
il nome dell' idiocarburo e, nel caso dei prodotti di sostituzioae, i
simboli dei gvuppi sostiluenti CI, CN, NO2, ecc.
Alcooli ed eteri.
1200 Generalita. (Vedi andie Q, 160b).
1210 Alcooli delle paraflSne.
1220 Alcooli non saturi a catena aperta.
1230 Alcooli benzenoidi.
1240 Alcooli benzenoidi ridotti.
1250 Alcooli non classificati.
Ciascuna di queste divisioni dev'essere suddivisa in alcooli mono-bi-e
trivalenti, ecc, e og-nuna di quest' altre suddivisa ancora come si e
detto per g-l' idrocarbui'i.
I derivati alogenici, e simili. deg'li alcooli, tioalcooli, selenoalcooli,
ecc, vanno sotto i corrispondenti alcooli.
Gli eteri vanno sotto gli alcooli, da cui derivano, come pure gli
eteri salini degli acidi iuorganici e dell' acido cianico.
