43 D
Cicloidi misti.
1900 Generalita.
1910 Cicloidi conteneiiti ossigeno.
1920 Cicloidi contenenti zolfo (o Se o Te).
1930 Cicloidi contenenti azoto (o P).
1940 Cicloidi contenenti piii elementi oltre il cai'bonio.
1950 Cicloidi non classificati.
I composti cicloidi, die non siano idrocarburi, formati cioe con 1'
interposizioue di uno o piii elementi polivalenti diversi dal carbonio,
devono essere coUocati in questo gruppo : p. es. il pirone, il tiofene, la
piridina, la piperidina, i pirazoli, 1' acido urico, I'acido cianurico, ecc.
Ciascuna di queste divisioni dev'essere suddivisa a seconda del
numero di elementi polivalenti, diversi dal carboulo, contenuti nel
composto.
2000 Composti organometallici e simili.
Si coUocano in questa sezione, in ordine alfabetico, tutti i composti
dei radicali idrocari)urati con elementi che non siano gli alog-eni,
r ossigeno, lo zolfo, il selenio, 1' azoto. Per ciascun elemento I'ordiue,
con cui SI collocheranno, sara quello dell' altre serie.
Alcaloidi.
3000 Generalita.
3010 Alcaloidi derivati dalle piaute. (Vedi anche Q 9130.)
3020 Alcaloidi derivati dagli animali. ( Vedi anche Q 8485.)
Si dara sotto il 3010 una lista degli alcaloidi vegetali, insieme al
nome latino delle piante da cui sono stati ottenuti, disposti nell' oixline
alfabetico dei nomi delle piante.
In 3010 e 3020 gli alcaloidi si disporranno per ordine alfabetico.
Proteidi,
4000 Generalita.
4010 Proteidi animali. {Vedi anche Q 1100—1190. 8330,
8440, 9140.)
4020 Proteidi vegetali.
Si disporranno le sostanze di questi due gruppi in ordine alfabetico.
Composti colorati.
5000 Generalita.
5010 Sostanze colorate non usate come colori.
5020 Colori.
Queste divisioni saranno suddivise — 5010 in idrocarburi (colorati)
alcooli (colorati) chetoni (colorati), ecc. — 5020 in azocolori, in colori del
trifenilmetaho, in colori dell' antracene, colori di origine vegetale,
colori non classificati, ecc. In ciascuna di queste suddivisioni si disporr-
anno i soggetti per ordine alfabetico.
