44
5500 Operazioni della Chimica inorganica.
Si collocheranno i soggetti di questa divlsione solto le intestazioni
— soluzione, solventi, distillaziouc-, ecc, ossidazione, nitiazioue, aceti-
lazioue, idrolisi, ecc, ccc.
Chimica analitica.
6000 Generalita.
6100 Coastatazione degli elementi,
6110 Coustatazione dei composti.
6200 Determiuazione degli elementi.
6300 Deteiininazione dei coinposti.
6400 Analisi dei gas.
6500 Analisi applicata.
Quelle die e di carattere generale, che si riferisce agli apparecchi,
ai metodi ecc, sara collocate nella divisione 6000 sotto appropriate
intestazioni.
La divisione 6200 racchiudera tutto cio die si riferisce alia
determiuazione dei singoli elementi nei loro composti e nello miscele,
esclusa la determinazione del peso atomico. I soggetli saranno
disposti ill sezioui distinte dai simboli degli elementi, nsati come s'mboli
di regis! razione.
La divisione 6500 raccliiudera tntto quello che si riferisce alia
determinazione dei singoli composti, p.es. alcaloidi, idrati di carbonio,
ecc, includendo quella dei radicali composti, come 1' acetile negli acetati,
il luetile negli eteri, ecc, ma escludendo i gas. I soggetti saranno
disposti in sezioiii distinte dai simboli degli elementi dominanti nei
composti, usati come simboli di registrazione, ossia, trattandosi di
composti organici, dai simboli dei gruppi ai quali appartencfono. Se
si creda necessario, i metodi gravimetrici, volumetrici, elettrolitici,
fisici, ecc, possono essere distinti con lettere come g. v, ecc
La divisione 6500 comprendera tutto quel'o che si riferisce all 'analisi
dei materiaii complessi come droghe, alimenti, terre, acque e prodotti
tecuici in generale. disposti sotto appropriate, significative intestazioni.
(Per r analisi di minerali e rocce vedi anche G 32. 87).
Chimica fisica e teorica.
7000 Generalita.
7050 Condizioni e leggi dello scambio chimico.
7100 Propiieta di massa.
7150 Proprieta meccaniche.
7200 Proprieta termiche.
7250 Proprieta elettriche e magnetiche.
7300 Proprieta ottiche.
7350 Fotochimica,
In queste sezioni i soggetti debbono essere collocati sotto appropriate
significative intestazioni.
La sezione 7000 comprendera le speculazioni generali suU' energetica,
suir entropia, sulla filosofia e srlla teoria della cono.scenza ; come pure
tutti i soggetti di carattere generale come la costituzione della
