Section I, 1901 [ 3 ] Mkmoiuks S. H. C.
1- — ^ Lady Edgar — En mémoire de son mari, sir Jaunes Edgar, membre
décédé de la société Royale.
Par M. Louis Frechette.
(Lu le 20 niui 1901.)
Il avait bien quinze ans, et moi j'en avais seize.
— Oh ! les bons souvenirs maintenant si lointains ! —
Nous écorchions à deux la grammaire française,
Les exercices grecs et les thèmes latins.
Tout est facile à deux, on s'encourage, on s'aide ;
Et si le soc s'aheurte aux cailloux du sillon,
On s'épaule, on s'arc-boute, et quand l'obstacle cède,
Aux deux fronts le succès met un double rayon.
Notre amitié poussa de profondes racines.
Dès Fanbe, quand les bois éveillés à demi
Saluaient le soleil, nos fenêtres voisines
S'ouvraient pour saluer le soleil et l'ami.
Nous étions deiix oiseaux volant de la même aile,
Deux anneaux, deux chaîuons l'un à l'autre rivés :
Hymen d'une âme sœur avec sa sœur jumelle ;
Frères d'un autre monde ici-bas retrouvés !
Tout nous était commun, nos chagrins et nos joies.
Et nos rêves d'enfants ne s'imaginaient pas
Que l'avenir pour nous pût avoir d'autres voies
Que celles qui s'ouvraient ainsi devant nos pas.
Oh ! oui, les rêves d'or de notre adolescence ! . . .
La Muse nous berçait déjà sur ses genoux ;
Et mille émois troublants accusaient la présence
Des poètes futurs qui sommeillaient en nous.
Nous sentions sur nos fronts l'ombre d'un dieu descendre;
Quelque chose en. nos cœurs tressaillait effaré,
Sous le souffle divin qui remuait la cendre
Où dans son embryon couvait le feu sacré.
