SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
Tout éveillait chez nous de vagues rêveries :
Un vol d'insecte, un bruit de feuille, un chant d'oiseaux,
L'azur des monts lointains, la fleur d'or des prairies.
Les astres blonds semant des perles sur les eaux.
Et quel panorama pour des yeux de poètes :
Québec et son bassin, ce miroir fabuleux
Dont le cadre, gradins aux fières silhouettes,
S'étage en ondulant jusqu'aux horizons bleus !
Le soir siirtout, assis au bord de la falaise,
Combien de fois — oh ! oui, dans l'ivresse ou le deuil —
Sans échanger un mot pour mieux rêver à l'aise.
N'avons-nous pas joui du sublime coup d'œil !
C'était, tout à la fois, une page d'histoire,
Un immortel poème, un merveilleux tableau,
Que cette vision du hardi promontoire
Le front dans le soleil et son ombre sur Fcau.
Et si quelque vaisseau partait au fil de l'onde.
Un vol de toile blanche à ses huniers géants,
Notre rêve suivait sa course autour du monde
A travers le désert des mornes océans.
En avons-nous choyé de ces folles chimères !
Leur spectre me sourit encore, et par moment.
Je crois, en revivant ces heures éphémères.
En ressentir encor le doux ébranlement.
Hélas ! souvent la vie a des étapes d'ombres.
Oil pour les voyageurs bifurque le chemin :
L'onde la plus limpide a ses profondeurs sombres;
Les jours les plus dorés ont tous un lendemain.
Il partit . . . Un matin la brise enfla sa voile,
Qui se perdit bientôt sous le ciel vaporeux ;
Il désertait le nid pour suivre son étoile ;
D'autres zones tentaient ses pas aventureux.
Il partit comme un flot que la marée emporte . . .
Il était noble et bon, beau comme un demi-dieu ;
La gloire l'attendait sur le seuil de la porte :
Ma foi dans sa fortune adoucit notre adieu.
