L FRECHETTE] EN MEMOIRE DE SIR JAMES EDGAR
La faveur lui sourit, le destin lui fit fête ;
Une fée à son bras, sous le feu des bravos,
Il monta sans relâche, il monta jusqu'au faîte,
Applaudi, salué, même par ses rivaux.
N"ous nous sommes revus. Hélas ! nos destinées
Avaient suivi chacune un chemin difl^érent ;
Mais nous avions vieilli tous deux, et les années
Nous avaient entraînés dans le même torrent.
Pourtant, si l'âge avait, sans pitié dans sa course.
Heurté chacun de nous aux branches du buisson,
Eien de notre amitié n'avait tari la source,
Nos cœurs comme jadis vibraient à l'unisson.
Mais pour les plus heureux l'existence est un leurre
Un soir il est parti, cette fois pour toujours.
Et je suis resté seul, en deuil, attendant l'heure
Où j'irai retrouver l'ami des anciens jours.
