Seci'ion III, 1901. [ 7 ] Mkmoikes 8. R. C.
II. — Dbs Fils de Famille envoyés au Canada — Claude Le Beau.
Par m. J. -Edmond Rot, docteur es lettrefa.
(Lu le 23 mai 1899.)
La puissance paternelle paraît n"avoir eu à peu près aucune limite
légale dan£ l'antiquité païenne, et même dans l'antiquité biblique. En
droit romain, les jurisconsultes l'assimilaient au plus absolu et au plus
irresponsable de tous les droits, au droit même de domaine ou de pro-
priété. Quant aux biens, d'abord, cette puissance, à Rome, était entière.
L'enfant ne pouyait rien acquérir en propre, et, soit les produits d'un
art ou d'une profession qu'il pouvait exercer, soit les libéralités qui lui
étaient faites, tous les biens, en un mot, qui lui advenaient par une voie
quelconque, étaient de plein droit acquis à son père, à son père seul.
Quant à la personne de l'enfant, l'absolutisme de la puissance paternelle
était à peu près le même. Le père pouvait disposer absolument de son
enfant; il pouvait le vendre comme un esclave ou en faire ce que l'on
appelait l'abandon noxal à la partie lésée, si l'enfant avait commis quel-
que méfait, absolument comme s'il se fût agi encore d'un esclave, ou
même d'un animal domestique. " Que le père ait sur son fils, né d'un
légitime mariage, le droit de vie et de mort, et celui de le vendre jusqu'à
trois fois", disait une des lois des douze tables.
La sévérité de la loi juive dépassait de bien loin ce que nous con-
naissons des exagérations de la loi romaine. Un enfant qui injuriait
ses parents ou qui se portait sur eux à des voies de fait était puni de
mort.^ Un acte de désobéissance grave était puni par la lapidation.^
La loi évangélique, qui succéda à ces lois extrêmement dures, prit
la femme et l'enfant sous sa protection. Pom-tant, il devait s'écouler
encore bien des siècles avant que la famille fût ce que la voulait une
loi d'amour. Nous ne pouvons pas ici marquer les nuances qui appar-
tiennent à telle ou telle période de l'histoire, ni les gradations qui nous
ont amenés jusqu'à l'époque moderne. Qu'il nous suffise de dire qu'au
siècle dernier on trouve encore des vestiges de la barbarie dans l'histoire
de la famille.
''Le duc de Rohan ne comptait ses filles pour rien et ses cadets pour
peu de chose", dit le duc de Saint-Simon, dans ses Mémoires. Nous
1 Exode, XXI, 17 ; Lévitique, xx, 9 ; Deutcronoine, xxvii, 16.
^ Deutérononie, xxi, 18.
