8 SOCIETE ROYALE DU CAI^AUA
trouvons dans cette phrase le type du pèra noble au xvii^ siècle. La
vanité, l'orgueil de la race, de la maison, tend alors à régner exclusive-
ment dans les rapports des parents avec leurs enfants. On n'aime que
son aîné; et encore il n'est pas juste de dire qu'on l'aime. Non, on
chérit, on choie en lui un représentant, un autre soi-même; et chacun
veut, puisque enfin il lui est impossible de jouer indéfiniment son rôle en
personne, dans cette vie, que son représentant y fasse la plus belle figure
possible. Poux cela, il faut rassembler sur sa tête tous les biens et tous
les titres, les terres et les charges, et exclure complètement les cadets et
les filles. Les cadets iront au régiment ou au couvent, à leur choix.
Chassés par leur frère aîné, ils sortiront de la maison paternelle^ qui
avec une petite compagnie qu'on a bien voulu lui acheter, qui avec son
justaucorps ou son épée tout simplement. Habitués à la fortune, à un
grand ordinaire, orgueilleux d'ailleurs de lem* nom et incapables de rougir
d'autre chose que de la pauvreté, ces hommes-là commettront fièrement
toutes sortes de turpitudes, et même des crimes. L'officier grossira son
revenu aux dépens de la paie de ses soldats, et si ces derniers réclament,
il les bâtonnera. L'autre, sans grade, sera chevalier, mais chevalier d'in-
dustrie; il vivra dans les tripots, aux frais des dupes, ou sera entretenu
par les femmes, jusqu'à ce qu'un jour sa famille obtienne une lettre de
cachet afin de l'enfermer dans une forteresse ou de l'envoyer dans quel-
que colonie lointaine. Et il ne faut pas croire que cette sécheresse de sen-
timents fût particulière à la noblesse. Celle-là donnait l'exemple de
l'orgueil, cause de tout le mal, et les autres classes suivaient cet ex-
emple. Dans la bourgeoisie comme chez les grands seigneurs, c'était à
qui fonderait une bonne maison en accumulant tous les biens sur la
tête d'un seul fils.
"Pourvu qu'un fils de famille revienne avec ses deux oreilles et
l'honneur sauf, tout est bien", avait-on l'habitude de dire.^
Voilà oe que racontent lea auteurs sur les mœui's et les habitudes du
siècle dernier. On serait porté à croire qu'il y a de l'exagération dans
leurs récits, et pourtant nos archives contiennent de nombreux docu-
ments qui rendent témoignage à leur véracité.
On sait, par exemple, qu'à l'origine de la Louisiane, c'est par cen-
taines que l'on y envoya de malheureux fils de famille pour peupler des
terres sauvages. Manon Lescaut, le fameux roman de l'abbé Prévost,
qui a fait verser des larmes à tant de lectrices sensibles, n'est qu'un
épisode de ces tristes déportations.
De tout temps, les gouvernements ont cherché des soupapes de
sûreté en dirigeant vers les colonies leurs sujets turbulents. Personne
n'ignore que c'est ainsi qu'une grande partie de l'Australie a été peuplée.
1 Balzac, Illusions j)er dues— Eve et David.
