[kovJ CLAUDE LE BEAU 9
Aujourd'hui encore, c'est dans ses bataillons coloniaux que la i^'rance
déverse ses dégommés et les fil^ qui ont mal tourné. Du temps de Napo-
léon/ c'est le même principe qui avait présidé à la formation de cette
fameuse légion italienne qui opéra des prodiges sur les champs de ba-
taille. Son dépôt, établi à l'île d'Elbe, avait servi à déporter honorable-
ment et les fils de famille qui donnaient des craintes pour leur avenir,
et ces grands hommes manques, que la société marque d'avance au fer
chaud, en les appelant des mauvais sujets. Tous gens incompris pour la
plupart, dont l'existence peut devenir, ou belle au gré quelquefois d'un
sourire de femme qui les relève de leur brillante ornière, ou épouvan-
table à la fin d'une orgie sous l'influence de quelque méchante réflexion
■échappée à des compagnons d'ivresse.
La colonie du Canada ne fut pas complètement exempte non plus
de ces envois étranges dont nous venons de parler. Ici, cependant, ce
serait faire injure à la vérité historique que de donner plus de portée
qu'il n'en faut à l'exportation des fils de famille. Quelques auteurs
ont écrit, il est vrai, que la présence de. ces récalcitrants influa sur le
peuplement régulier du pays, mais ce n'est là qu'une médisance. Nous
voulons dans ces pages démontrer, à l'aide de documents authentiques,
que les envois de fils de famille au Canada ne furent que des cas isolés,
et que les autorités coloniales maintinrent toujours une barrière im-
pitoyable contre toutes ces tentatives de colonisation de contrebande.
Xous en profiterons pour étudier plus particulièrement la carrière de
l'un de ces aventuriers dans la personne de Claude Le Beau qui a laissé
un curieux récit de son voyage un peu forcé et qui appartient par consé-
quent à la littérature canadienne.
II
Les autorités coloniales, avons-nous dit, surveillèrent d'un œil
jaloux, les tentatives que l'on faisait du côté de la métropole pour adresser
au Canada certains sujets indisciplinés. Il suffit de parcourir la cor-
respondance des gouverneurs et des intendants pour s'en convaincre.
Le 28 septembre 1726, le gouverneur de Beauharnois écrit au
ministre : ^
'• Vous m'avez fait l'honneur de me marquer par votre lettre du
16 avril de la présente année que les nommés Nicolas Pierre Richelet,
Jacques Le Grand, Samuel Guy et Pierre François Eigault,^ jeunes gens
de famille ont esté destinez par ordre du Eoy à servir dans cette colonie
1 Archives coloniales, vol. XLVIII.
- Rigault devint huissier au Conseil supérieur et épousa à Québec, en 1744,
JMarie-Madeleine Nadeau.
