lO SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
en qualité de soldats le reste de leurs jours, et que rintention de Sa
Majesté est qu'ils ne puissent sortir de cette colonie que par ses brdres.
Je donnerai tous mes soins à l'exécution de ce que vous me prescrivez
sur ce sujet, et je ne leur accorderai aucun congé."
Le même jour, il écrit encore : ^
" Le nommé Jean Baptiste Carti, italien de nation, qui a esté en-
voyé dans cette colonie par lettre de cachet du 20 may 1733, m'a demandé
une permission de repasser en France, que je n'ay pas voulu luy ac-
corder, et sur ce que je luy ai dit qu'il ne pouvoit gortir de cette colo-
nie que par un ordre de la cour, il m'a représenté qu'il n'estoit point
dans les troupes, qu'il n'avoit appris aucun métier, et que sa santé ne
luy permettant pas de travailler à la journée, il seroit réduit à la néces-
sité de mourir de faim si l'on ne pourvoyoit à sa subsistance. Comme il
n'est pas seul dans ce cas, j'ay l'honneur de vous demander vos ordres
sur ce que j'ay à faire à cet égard. Les parens des jeunes gens que l'on
envoyé en cette colonie pour expier les fautes de jeunesse devraient tout
au moins pourvoir à leurs besoins les plus pressans de la vie, et ne pas
les exposer à la rigueur des loix en les forçant de chercher leur subsis-
tance par les voyes défendiies, la sûreté de ce pays s'y trouve intéressée,
et j'espère que vous aurez la bonté d'y faire attention.
" J'ay l'honneur de vous informer à ce sujet de la désertion de deux
jeune,s gens qui faisoient partie de la dernière recrue de cette année,
nommez Pottier et Deloignes envoyés par lettre de cachet du 30 avril
1726.
" J'ay fait renouveller à mon arrivée les defîenses à tous capitaines
de navires et bâtiments sortants de ce port, d'embarquer qui que ce soit
sans un congé par écrit et je leuj ay enjoint de mettre sur la copie de
leur rôle d'équipage qu'ils sont obligés de me remettre, les noms de
chaque passager, mais ces précautions deviennent inutiles pour ceux qui
veulent se cacher dans le pays et s'en aller par terre, le pays étant ouvert
de tous costés, et tout ce qu'on peut faire est de recommander aux capi-
taines des costes et seigneuries, de renouveller leur attention sur les
ordres qu'ils ont d'arrester tous ceux qui n'ont point de congé."
Le 25 octobre 1729, autre correspondance de MM. de Beauharnois
et Hocquart : ^
" Suivant ce que vous me faites l'honneur de me mander à l'égard
des jeunes gens envoyés en cette colonie par lettre de cachet pour y
sei-vir en qualité de soldats et qui n'ont point signé d'engagement en
France, j'ay fait proposer à ceux qui sont venus cette année (en les
faisant signaler au controlle) qu'ils eussent à passer un engagement, ils-
1 Archives coloniales, vol. XLVIII.
2 Loc. cit.. vol. LI.
