Trov] CLAUDE LE BEAU 13
de se refaire ici une existence nouvelle. Nous voulons citer en parti-
culier le cas du sieur d'Orceval et celui de Danré de Jilansy.
■' Nous joignons deux placets, écrivaient au ministre MM. de Beau-
harnois et Hocquart, le 5 octobre 1735/ l'un du nommé d'Orceval
venu en ce pays il y a quatre ans par lettre de cachet, et un autre du
noniiné Huguier venu cette année, par lesquels ils exposent l'étendiie
.de leurs misères. Nous les croyons nés de familles honnêtes, ils sont
incapables de gagner leur vie, et il nous paroist qu'il y a bien de l'injus-
tice de la part de leurs parents de ne leur envoyer aucun secours. Nous
vous suplions. Monseigneur, de leur faire donner des ordres pour y pour-
voir. Il seroit convenable que les jeunes gens de famille que leurs pa-
rens éloignent dans ce pays-cy en usassent de la sorte pour ne point les
exposer à tenir une conduite encore plus mauvaise que celle qu'ils ont
teniie en France.
"Le nommé Ménétrier, autre prisonnier envoyé en 1732 en cette
colonie, et qui a esté arresté avec un autre contrebandier le 17 aoust 1734
par la brigade de St-Jeme en a imposé lorsque interpellé de dire de quelle
manière il étoit revenu en France, il a répondu que M. de Beauhamois
l'avait envoyé à Rouen arec 17 autres hommes pour conduire un
bâtiment appartenant à des marcliands de cette ville. En général il est
difficile que dans le nombre des faux sauniers et contrebandiers envoyés
annuellement en cette colonie, il ne s'en échappe toujours quelques-
uns. Nous ne donnerons permission à aucun de repasser en France
sous quelque prétexte que ce soit, et sans avoir auparavant reçu vos
ordres."
Voici l'un des placets dont parle le gouverneur de Beauliarnois
dans sa lettre : ^
x\ Monseigneur le comte de Maurepas, chevalier des Ordres du Roy,
Secrétaire d'Estat, et Ministre des Affaires Etrangères.
Jacques François de Bouchel, Ecuier, S^ d'Orceval, et dit Bouchel,
dans la lettre de cachet accordée contre lui en mil sept cent trente-deux,
a l'honneur de vous représenter. Monseigneur, qu'il est exilé en Canada
depuis prè,s de quatre ans sans que sa mère et ses frères ayent pu obtenir
son exit sans surprendre votre religion; il eût le malheur de perdre son
père en mil sept cent trente, qui avoit eu rhonneur de servir Sa Majesté
dans les Mousquetaires gris, et après la mort de feu mon grand père
estoit venu prendre po,ssession de la charge de Lieutenant Général des
eaiix et forêts du Duché de Valois: charge héréditaire dans la famille
puisque l'épaulette en a toujours esté payée exactement. Feu mon père,
me voyant destiné pour cette charge parce que j'étois l'aîné, me fit faire
mon Droit à Paris et je fus après deux ans d'école sous M. Février et
1 Archives coloniales, vol. LXIII.
■^ Loc. cit., vol. LXIII.
