14 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
M. Amiot reçu avocat en parlement en mil sept cent vingt-huit où je
prestay serment entre les mains de Monsieur du Portail, Premier Pré-
sident, et ce dans le mois de juillet de la niesme année: comme j'eus le
malheur de perdre mon cher père, le dix octobre de l'année mil sept cent
trente, je comptois posséder la charge, mais ma mère et mes frères la
firent vendre me promettant alors que M. le Duc de Guise me donne-
roit une Lieutenance d'Infanterie, loing de me la donner, on me fit arres-
ter comme j'étois à Chateau-Thierry, et conduire dans la citadelle de
Guise, ou je me comportay en gentilhomme. M. de Ste-Susanne qui
en est Lieutenant de Eoy et commandant ne me refusera pas cette jus-
tice, je tins même un enfant avec son espouse lors de ma détention.
Au bout de huit mois et demy on vint me rechercher me faisant entendre
que j'allois aux Isles, on me menât ,sans gêne jusques à Paris, je vis
niesme ma mère et ma tante de Brulard en passant, et ma mère me fit
l'honneur de me dire qu'elle n'avoit aucune part en ce qui m'arrivoit.
Enfin je fus mené au petit Châtelet ou il me fût deffendu de parler à
personne d'oii je fus transféré à La Eochelle, à la suitte d'une chaîne et
mené en Canada. Je n'ay jammais rien fait contre l'honneur. J'estois
lors de mon arrest âgé de trente-deux axi,s, j'estois par conséquent mon
maistre, je ne me suis jammais meslé des affaires d'Estat, ni de la Keli-
gion, mon seul crime a esté un trop grand amour des plaisirs suivis de
quelques despens3S, pour cela a-t-on pu obtenir une lettre de cachet
contre moy estant l'aîné de ma famille, âgé de trente-deux ans, et ayant
perdu mon père, et estant avocat au Parlement de Paris, Profession noble
et qui ne déroge point. Ma misère m'a contraint à me marier icy.^
Comme marque de la dureté de mes parents, ma mère qui a quarante
mille francs de bien, ne m'a point envoie un sol quoy qu'elle marque
le contraire, ce n'est que mon frère qui m'a envoie depuis quatre ans cinq
cent livres, ma mère mesme me retient mes habits, mes bardes, mon
linge et mes effets. J'ose vous demander justice j'ay une femme sur les
bras, ou mon rappel et ma contre-lettre ou cinq cent livres de pension, et
mes effets. J'ose tout espérer et l'infortuné Dorceval ne cessera d'adresser
ses vœux au ciel pour votre santé et prospérité.
Il ne fut pas fait droit à la supplique du malheureux d'Orceval.
" Nous veillerons à ce qu'il ne repasse point en France et nous empê-
cherons pareillement sa femme d'y passer ", écrivaient de Québec, le
5 octobre 1736, MM. de Beauharnois et Hocquart.-
D'Orceval, privé de revoir sa patrie, et empêché par la loi d'exercer
sa profession d'avocat, se fit praticien, et on trouve dans les archives de
1 Jacques-François Bouchel, fils de Jean-Baptiste (conseiller du roi, lieutenant
général des eaux et forêts du duché de Valois, et avocat au grand conseil) et de
Elisabeth Morand, épousa, en effet, à Québec, le 28 octobi'c 1734, Françoise Cardinet,
fille de Jean-Bte Cardinet, chirurgien, et de Marie-Madeleine Stilson, anglaise con-
vertie et baptisée en 1095.
De ce mariage naquirent à Québec : Elisabeth-Françoise, 23 juillet 173.5 ; Louise-
Victoire, 9 juin 1736 ; Agnès, 27 mai 1737 ; Roch-Charles, 27 août 1740; Louis, 2 juillet
1742. Ms' Tauguay {Diet, gcn., II, p. 373', dit que Bouchel était seigneur d'Orceval,
mousquetaire de Sa Majesté, lieutenant de ca\ alerie et avocat de Paris.
- Archives coloniales, vol. LXV.
