[ROY] CLAUDE LE BEAU IS
Québec plusieurs pièces des procédures qu'il rédigea. Ces pièces prouvent
qu'il avait du talent et qu'il était digne d'un meilleur .sort.
Un autre cas, plein d'intérêt, est celui de Danré de Blansy, que
des folies de jeunesse entraînèrent au Canada.
Louis-Claude Danré de Blansy était fils de Charles Danré de Blansy,
avocat, et de Suzanne Morillon, de Paris. Sa mère était la belle-sœur
de Tun des frères de Verrier, procureur général auprès du conseil supé-
rieur de la Nouvelle-France. Cette parenté éloignée avec un des prin-
cipaux officiers valut à Danré de Blansy une protection spéciale. Elle
nous a valu, aussi, une intéressante correspondance qui s'échangea alors
entre la mère de Blansy, Verrier et le fils exilé. Cette correspon-
dance est conservée aux archives de la cour supérieure à Québec, et
elle jette un jour nouveau sur ces fils de famille que les parents
envoyaient dans les colonies pour les morigéner. Les lettres intimes,
écrites sous le régime français, sont tellement rares, que c'est toujours
une bonne fortune lorsqu'il en tombe quelques-unes sous la main des
chercheurs. jSTous reproduisons donc ici, dans leur intégralité, sans rien
changer à leur ortographe primitive, les lettres adressées de France au
procureur. général Verrier et les communications de Danré de Blansy.
C'est d'abord, la mèro, anxieuse mais sévère, qui écrit à Verrier :
îlon^ieur.
J'ai l'honneur de vous écrire ayant appris que mon fils estet a Que-
bec et que mesme ille c'estet fait passer dans le vaisau pour estre vostre
neveu aparemment dans la pancé qu'il enceres mieu traité et que cela
lui adousirès sa paine si cela vous a fait quelle que paine je vous en fais
bien des excuse et vous prie de vous loir bien luis acorder vostre protec-
tion et de l'anploier si cela se peut à ce que dont vous le jugerez capable.
Je luis aie donné des livre pour travailler ille est avocat ille y a 6 ans
et ille a esté chez le procureur je l'envoie parce qu'il c'estet de rangé et
que j'espère questant éloigné des ces connaisance il en pourra perdre le
souvenir. Je vous prie monsieur de me faire le plaisir de vous informer
de la conduite qu'il tien et si ille fait son devoir et a quoy ille s'emploie.
Je vous auré une véritable obligation de me mander sincèrement tout ce
qu'il fait dans ce païs. J'espère de vous cette gTasse par les premiers -,
vaisau quy reviendron en vous assurant qu'il n'y a persone quy sois avec
plus de considération que je le suis Monsieur
Votre très humble et très obéissante servante
Morillon Danré.
de Vandosme, ce 16 may 1737.
Ne luis prêté point d'argent si vous plait. Monsieur.
Monsieur Verrié procureur du roy de l'amirauté en
Canada, Kebec.
Reçu ce 5 8bre 1737.
Repondu le 31 8bre 1737.
