^6 80CIÉTÉ ROYALE DU CANADA
Danré de Blansy est débrouillard. Il trouve le pays de son goût,
mais les gentilles canadiennes ont le don de le charmer encore plus. Le
voilà donc qui se range et qui veut se marier, et pour prouver que ea
conversion est sincère et qu'il désire désonnais vivre en bourgeois tran-
quille et grave il sollicite un emploi de notaire. Pouvait-il donner
une preuve plus sérieuse de son bon vouloir?
Monsieur,
Comme vou^ avez bien voulu vous intéresser à moi je croirais man-
quer à mon devoir et à la reconnaissance si je ne profitais de l'occasion
pour vous assurer de mes respects et vous marquer que je suis sur le
point de m'établir. J'ai jeté mes vues sur MeMe Clerin laisnée.^
C'est une personne remplie de mérite et qui me fait honneur par tout.
son père, sa mère, en un mot vous la connaissez c'est pourquoy je ne
vous dirai pas davantage, je compte que notre premier et dernier ban
sera dimanche prochain^ et je me flatte que vous vouderez bien ap-
prouver mon choix ainsy que de me continuer et à elle l'honneur de
votre estime. Nous ferons toujours nos efforts pour la mériter. J'at-
tends de vous cette grâce et celle de me croire avec une sincère consi-
dération. Monsieur,
Votre très humble et obéissant serviteur,
Montréal, ce 19 9bre 1737. Danré.
Eeçu le 26 9^re 1737.
Monsieur,
Ce n'est pas tant pour suivre la coutume que pour m'acquitter de
mon devoir que j'ay l'honneur de vous écrire au commencement de
ectte nouvelle année que je vous souhaite bonne et heureuse suivie de
plusieurs autres remplies d'une parfaite santé et vous demander en même
temps la continuation de votre protection dont vous m'avez flattée
auprès de M. l'intendant. Il ne s'agit plus aujourd'hui de créer en ma
faveur une charge de notaire mais d'un remplacement occasionné par
le décès de S^" Eaimbault fils qui mourut lundi dernier ^ et a été en-
téré le mercredi suivant; ain^j monsieur je me flatte que vous voudrez
bien vous intéresser pour moy en cette occasion et muni de votre pro-
P,t6ction je ne doute nullement que monsieur l'intendant n'accorde ma
demande en attendant j'ay l'honiieur destre avec une très respectueuse
considération
Votre très humble et très obéissant serviteur,
A Montréal ce 21 X'"^^ 1*737. Danré.
1 Verrier met en note : " née 1.5 may 1708". Suzanne, fille de Denis d'Estienne du
Bousquet, sieur de Clérin,lieutenantd'une compagnie du détachement de la marine,
et de Jeanne Celles-Duclos, née à Montréal le I.t février 1708, épousa Louis-Claude
Danré de Blansy le 25 novembre 1737.
2 24 9b« 1737.
3 18 Xb--^
