[roy] CLAUDE LE BEAU 17
En 1738, Danré de Blansy, grâce à la protection de Verrier, était
nommé notaire à Montréal, et il lui écrivait ses remerciements comme
suit:
Monsieur,
Celle ey est pour vous réitérer mes remerciements au sujet des peines
et soins que vous avez bien voulu prendre pour me faire obtenir le nota-
riat en question: j'en ay eniin reçu les provisions le vingt- trois mars
par M. Giamelin et je compte estre reçu dans le dit office le vendredy
v'ingt-huit du d. mois; je souhaitterois pouvoir vous eni marquer ma re-
connaissance autrement que par des paroles; mais s'il y avoit icy haut
quelque chose pour votre service, daignez m'employer et soyez persuadé
qui rien ne me flatteroit tant que de trouver l'occasion de vous prouver
avec combien de reconnaissance et de considération j'ay l'honneur destre.
Monsieur,
Votre très humble et obéissant serviteur,
A Montréal, oe 26 mars 1738.. Daneé de Blansy.
Ma femme vous assure de ses respects et si elle n'étoit point au lit
malade elle aurait l'honneur de vous faire ses remerciements.
Mais voici la mère qui entre en scène. Elle a appris le mariage de
son fils, mariage contracté sans son consentement. Et, pour qui connaît
la sévérité des anciennes lois contre les fils qui se mariaient à l'insu de
leurs parents et dont on exigeait des sommations respectueuses, sous
peine d'exhérédation, il est facile de comprendre sa juste et légitime
colère. La belle-mère apparaît ici dans tout son déshabillé. Tout cela
est à recueillir. Danré de Blansy veut faire face à l'orage et se réfugie
sous le ma.nteau protecteur de Verrier.
Islonsieur,
Comme je prévois ne pas descendre cette année à Québec je prend
la liberté d'insérer cy inclus une lettre que ma mère m'a adressé pour
vous; je l'ay reçu dans une des miennes le trente-un du mois d'aoust.
Je me flatte monsieur que vous vouderez bien luy faire un mot de re-
ponee à vette occasion et luy rendre compte de ma bonne conduite, et
en même temps lui marquer qu'elle est la personne que j'ay épousé.
Vous sçavez également que moy que c'est une demoiselle de famille, fort
sage et vertueuse et qui fait honneur à notre famille. C'est la grâce que
j'espère de vous et celle de me croire avec bien de la considératiou.
Monsieur,
Votre très humble et obéissant serviteur,
A Montréal, ce 27t>re 1738. Danré.
Dans les lettres que madame de Blansy écrivait à M. Verrier, mal-
gré toute la mauvaise humeur qui y perce à chaque ligne, on voit cepen-
dant qu'elle s'intéresse toujours grandement à son fils:
Pour répondre à celle que vous m'avé fait l'honneur de m'écrire je
commencerai par vous remercier des bontés que vous avé pour mon fils
Sec. I, 1901. 2.
