18 . SOCIETE ROYALE DU CANADA
et ce dont ille est pénétré aussi bien que moy comme ille me le marque
dans ces lettres et je suis persuadé que si ille fait quelque chausse ces à
vous à quy ille en n'aura toute l'obligation. Je vous prie monsieur de
vouloir bien lui accorder la continuation de votre protection je vous en
auré une entière et parfaite reconnaissance je vous avoue véritablement
que le témoignage que vous me donnez de sa bonne conduite me donne
bien de la joye et me fait espérer qu'il continuera à bien faire et sure
cette espérance je écrit à Versaille à M^" Menard de Cleve premier com-
mis de Ml" le compte de Maurepas et quy est tout puissant aauprès de lui
de vouloir bien accorder sa protection a mon tîls auprès de M^" l'inten-
dant de Québec. Ille ma fait réponse qu'il écriret avec plesire en sa
faveur à M^ l'intendant et qu'il sois tel quelle lui sois hutille comme
je sais que les intendant son bien aise de luis faire plesire et que sûre-
ment ille aura écrit je vous prie d'avoir la bonté de présenter mon fils
à Mr Tintendant je suis persuadé que voulant joindre votre recomman-
dation à celle la, cela ne pourra ne faire qu'un bon etfait, j'espère de
vous cette grasse comme aussi celle de me donner des nouvelles et si
vous en neste content par les premiers vaisau quy reviendron. Je suis
bien aise qu'il profite de la bonne éducation que je lui aye donné et que
vous soie contant de lui. J'espère monsieur que vous ne me refuseré
pas la grace que je vous demande en vous assurant de ma vive et parfaite
reconnaissance et qu'il n'y a personne quy sois avec plus destime que
je le suis monsieur,
Vostre très humble et très obéissante servante.
De Vandosme, ce 30 mars 1738. Morillon Danré.
Eepondu le 18 7bre 1738/
Reçu le 15 7^^^ 1738.
Monsieur,
Je resu celle que vous m'avé fait Fhonneur de me crire quy ma fait
beaucoup de plesire d'y aprandre que mon fils fait bien son devoir et
qu'il travail et que l'on nés contant de luis comme je suis persuadé que
vous avé beaucoup de part à la commission de nostaire que M^ l'intendant
luis a donné je vous en fais mais remerciements et vous prie monsieur
de vousloir bien continuer votre protection et quy luis sera toujours
hutile. Je croit Mr. qu'il ne vous a pas plus consulté que moy sur sen
mariage quoy qu'il mais écrit un mois devant depouser ille agis en cette
occasion en netourdy et quy na pas fait aten^ion a ce qu'il me doit de
toute manier et de droit et j'en suis d'autant plus étoné que la demoi-
selle quy est bien plus âgée que luis et quy me pares avoir de l'esprit
pourtant un peut haut par la lettre quelle ma et crit et qui sans doute
a eu de l'éducation estant daussi bonne famille quelle est ne luis et pas
fait faire atansion à son devoir envers moy, et ille aures été bien plus gra-
sieu pour elle dantré dans une famille du grée de touse que dy estre
entré comme elle a fait daleur la fortune qu'il a trouvé nés pas consi-
dérable poux cestre si for presé ille aures du atandre qu'il eut esté plus
avancé luis même en fortune et ille aures put ce marié plus avantageuse-
ment qu'il n'a fait au reste puis qu'il vous let ce marié j'aime mieu qu'il
est prie une fille de famille que peu estre pas granle chause et point de
bien ces aluis de travailler pour ce soulenir et de concerver avec les
