[koy] CLAUDE LE BEAU 19
personine que le protège je écrit à M^ MenarcI pour le prié d'écrire à
Mr l'intendant an sa faveur voisla tout ce que je puis faire pour luis je
vous prie monsieur de vous loire bien me faire le plesire de continuer
de me donner des nouvelle de sa conduite aient beaucoup de confience
à tout ce que vous man mandere et vous assurant monsieur qu'il n'y a
persone quy sois avec plus de reconnaissance et destime que je le suis,
monsieur,
Votre très humble et très obéissante servante,
De Vandosme ce 30 avril 1739^. Morillon Danré.
Le fils, de son côté, continuait à recevoir des semonces qu'il s'em-
pres^it de communiquer au sympathique M. Verrier qui ne se lassait
pas de son rôle de pacificateur:
Monsieur,
Vous trouvères cy incluse une lettre que ma mère m'a adressé pour
vous; et que je prends la liberté de vous envoyer; par celles qu'elle m'a
écrites, elle me paroist fort indisposée contre moy de mon mariage je
comptois cepandant que par le choix que j'ay- fait elle aurais eu lieu
detre contente, mais enfin je conviens que jay eu tort de le faire sans
luy en demander son agrément; c'est pourquoy monsieur jay l'honneur
de vous écrire celle cy pour vous prier de luy toucher quelque chose à
cette occasion c'est ce que j'espère de vous et la grace de me croire avec
bien de la considération.
Votre très humble et très obéissant serviteur,
A Montréal ce 28e avril 1739. . Danré.
Enfin la mère, recevant à chaque année d'excellentes nouvelles de
son enfant prodigue, s'appaise et se met en frais de courir les anti-
chambres pour lui obtenir de l'avancement:
De Vandoisme ce 19 mai 1743.
Je reçu celle que vous m'avé fait honneur de m'écrire, je suis sen-
siblement obligé du témoignage que vous donné de la bonne conduite
de mon fils ces une grande satisfaction pour moy de savoir qu'il a sus
satire, l'estime généralle ille a perdu un bon protecteur en Mr Menard
auprès de monsieur votre gouTemeur quy mourut lant passé au mois de
juin ille estet bien âgée ille aves promis à ma fille quy eu l'onneur de le
voir peut devant sa mort d'écrire en faveur de mon fils à Mr le gouver-
neur. Je ne saie si ille la fait mon fils na. point peut le voir avant de
mecrire a cause de l'anbarras ou il estet pour le depart des vaisau ille
me mande que 'le nouvos lieutenant général de Montréal luis a fait
Thonneur de le choisir pour travailler avec luis a vider des procès et
terminer les afferes que cela luy a valut plus de .300 livres qu'il uis a
payé de sa bource et pour divers travaux pour le roy et cela ne le dé-
tourne point de ces autres occupation. Oe nés pas tout le profit qu'il en-
tire que ille regarde cela -comme une protection cela luis a tire bien des
jaloux quy on fait tout ce qu'il on peut pour le détourné, mais leur ten-
1 Cette lettre porte pour cachet un cœur enflammé transpercé d'une flèche et
surmonté de deux autres avec la légende : " Une me blesse."
