20 SOCIETE ROYALE DU CANADA
tative on esté inutille et ille se meintien et luis fait beaucoup damitié
je vous prie monsieur de vouloir bien luis continuer l'onneur de vostre
protection ille pouret peut estre venir quelle que jours quelle que bonne
place a remplir et quille auret assé de bonneur pour que monsieur le
gouverneur le noma. J'espère que vous vouderé bien me lacorder en
vous assurant qu'il n'y a personnes quy sois avec plus destime et de
considération que je le suis monsieur,
Vostre très humble et très obéisante servante.
Morillon Danré.
Il nous reste encore de Danré de Blansy deux lettres d'affaires qui
nous prouvent, qu'il était devenu pour de bon un homme rangé et qu'il
avait pris sa besogne au sérieux:
Monsieur,
J'ay l'honneur de vous écrire ces mots pour vous prier de vouloir
bien me donner votre avis sur la question presents. Voicy le fait. Vous
çsavez que les biens de feue Made. Clerin ma belle mère sont decrettés
à la requeste de M^ Foucher. Ses filles dont ma femme en est une ont
renoncé à la succession pour s'en tenir à leur douaire au mois de juillet
dernier je me suis rendu adjudicataire de la maison de pierre dépen-
dante de cette succession. Aujourd'huy messieurs les seigneurs préten-
dent que je leur dois les lots et ventes du prix principal Je mon acqui-
sition, leur raison est que ma femme ayant renoncé à la succession de
sa mère est considérée comme étrangère a mon égard je pense bien
qu'ils ont raison mais il me paroist dur de payer les lots et ventes d'un
bien qui m'appartient par rapport à ma femme et ses soeurs qui ont
deux mille livres à prendre pour leur douaire et que cette maison est un
conquest de commimauté et que des enfans a qui un fief de la commu-
mauté est adjugé ne doivent point le quint quoiqu'ils soient obligés d'en
consigner le prix ; comme la chose est pressée si vous vouliez bien m'ho-
uorer d'un mot de réponse à cette occasion vous m'obligeriez infiniment
en attendant j'ay l'honneur destre avec bien de la considération
Votre très humble et très obéissant serviteur,
A Montréal, ce. 18 X^re 1738. Danré.
J'oubliais de vous dire que M. Eaimbault a jugé qu'im enfant qui
avait renoncé à la succession de ses père et mère et avait achepté une
terre dépendante de leur communauté dont la vente avoit été ordonnée
par trois criées devant la porte de l'église n'étoit point tenu de payer
les lots et ventes, et comme il me paroist qu'il y a d'un costé une grande
difïérance entre luy et moy en ce que c'est une licitation et que de
l'autre c'est un décret forcé.
Monsieur,
J'ay l'honneur de vous addresser cy inclus une procedure pour le
sr Jean Lacombe vieillard aveugle et qu'un gendre mal intentionné
vouderait truster de son dû; l'appel est de deux sentences rendues en la
juridiction des Trois-Rivières, dont il est a exécuté une qui regarde sa
quote part de la pension qu'il est obligé de faire à son beau père ayant
