[dionne] YICE-ROIS DE LA NOUVELLE-FRANCE 43
Bourges ; Catherine, mariée à Henri, comte de Tournon et de Roussil-
lon ; Marie, religieuse.
Dans sa commission, le duc de Ventadour est nommé lieutenant
général de la Nouvelle-France, comme la plupart de ses prédécesseurs.
Lui-même s'intitule vice-roi et lieutenant général au pays de la Nou-
velle-France et terres circonvoisines dans ses lettres de lieutenance à
Champlain, en date du 15 février 1625.
Le duc de Ventadour abandonna ses fonctions en juin 1627, espé-
rant faire nommer à sa place son frère François- Christophe, duc de
Damville. Mai? le cardinal Richelieu, qui avait pris en mains la direction
de la Nouvelle-l rance, ne voulut pas y consentir; il avait d'autres pro-
jets en tête. Ce ne fut qu'en 1644, après la mort du cardinal, que le
roi résolut de renouer la chaîne interrompue des vice-rois.
II
Les vice-rois de la deuxième catégorie couvrent une période de
quatre-vingt-treize années (1644-1737), pendant que ceux de la pre-
mière n'avaient exercé leurs fonctions que durant cinquante-trois ans,
car il faut tenir compte des trente-cinq ans qui s'écoulèrent depuis le
retour en France de Eoberval jusqu'à la seconde commission accordée au
marquis de La. Roche (1543-1578).
Nous venons de voir que le duc de Ventadour, lors de sa démission,
aurait voulu se faire nommer un successeur, probablement pour refaire
sa bourse en vendant à un autre une charge qui lui avait coûté bien
cher. Richelieu s'y opposa et tout rentra dans le silence. Après la
mort du cardinal, la cour en revint à l'ancien système, et créa un vice-
roi pour toutes les possessions françaises en Amérique, y compris le
Canada.
Les attributions du nouveau titulaire ne différaient guère de celles
des anciens vice-rois, si ce n'est que leur domaine était beaucoup agrandi.
Le vice-roi des îles et terre ferme d'Amérique était tenu à la résidence.
La nomination échut à François-Christophe, comte de Brion, pre-
mier écuyer de Gaston de France, quatrième fils d'Anne de Levis, et
frère du duc de Ventadour. D'abord duc de Damville et gouverneur
du Limousin, François-Christophe accepta ensuite la vice-royauté
d'Amérique.
Dans les lettres de provisions renouvelées en sa faveur, en juillet
1655, et vérifiées en parlement le 27 janvier 1658, le roi ct)mmence par
rappeler ce qu'avaient fait Henri IV et Louis XIIT relativement à la
charge de vice-roi et à ceux qui en avaient été nantis, comme Soissons,
Condé, Montmorency et Ventadour. Louis XIV, alors glorieusement
