^^ SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
régnant, nommait le duc de Dam ville son vice-roi et son lieutenant
général "en tout le pays d'Amérique et par de là". Le reste du docu-
ment renferme une délégation de pouvoirs, d'où il est facile d'inférer que
le titre de vice-roi n'était pas en vain mot.
Les mêmes lettres rappellent que les provisions accordées au même
duc de Damville, à la date du mois de novembre 1644, étant devenues
surannées, devaient être, en vertu des présentes, considérées comme une
revivification de pouvoirs à rencontre de tout ce qui pourrait être dit
ou fait. La conduite du roi, en cette circonstance, s'explique par le
fait que la compagnie de la Nouvelle-France s'était opposée énergique-
ment à l'enregistrement des lettres de 1644. Elle prétendait que le
pouvoir de vice-roi ne pouvait pas s'étendre au Canada, où elle était
reine et maîtresse. Du reste, disait-on, la compagnie avait remboursé
le duc de Ventadour des sacrifices d'argent qu'il avait faits pour s'assurer
la vice-rovauté.
Quoi qu'il en soit des attributions du vice-roi d'Amérique, il est
clair que dans l'idée du roi, le nouveau titulaire devait être considéré
comme le successeur, après un interrègne de dix-sept ans, du duc de
Ventadour, qui, depuis, était entré dans l'état ecclésiastique, et qui vécut
assez longtemps pour connaître le nom de son successeur.
Le duc de Damville mourut à Paris, le 9 septembre 1661, après
avoir abandonné ses fonctions vice-royales au mois d'août de l'année
précédente. Ce fut le marquis de Feuquières qui le remplaça, à la date
du 30 août 1660.
Isaac du Pas, fils de Manassès du Pas, était lieutenant des armées
du roi, conseiller d'Etat ordinaire et lieutenant général en chef de
l'évêché et province de Toul. Le 16 août 1661, Louis XIV lançait un
arrêt portant révocation des concessions faites antérieurement -des terres
et pays de l'Amérique, de l'x\frique et des Indes orientales qui n'étaient
pas encore établis. Le roi en était venu à cette conclusion, d'après les
représentations qui lui furent faites à ce sujet par le marquis de Feu-
quières. Dans ce document royal, le marquis est reconnu comme vice-
roi et lieutenant général représentant la personne du roi dans toute
l'étendue de l'Amérique, tant septentrionale que méridionale.
Dans le récit qu'il nous a laissé de son voyage en France, Pierre
Boucher, gouverneur des Trois-Eivières, mentionne à plusieurs re-
prises le nom du marquis de Feuquières :
"J'ai oublié de dire, écrit-il, que M. de Lauson étant repassé en
France, en 1657, et faisant ses visites à Paris, alla voir M. le marquis
de Feuquières, qui était pour lors vice-roi de toute l'Amérique ; et en
parlant de l'état du pays et de la guerre que les Iroquois nous y faisaient,
il lui raconta le siège des Trois-Eivières, lui fit voir la lettre que je lui
