[dioxneJ VICE-KOIS DE LA iSOUVELLE-FKANCE 43
avais écrite après le départ des ennemis et le compte que je lui rendais
de tout ce qui s'était passé. M. de Feuquières, surpris de cet événement,
demanda à M. de Lauson quelle récompense on m'avait donnée. Il lui
répondit : aucune, si ce n'est le commandement de la place, qui me
faisait honneur, mais ne portait aucun profit. M. de Feuquières résolut
de m'envoyer des lettres de noblesse, pour m' encourager à bien faire
mon devoir contre ces infidèles, et il me les envoya en 1661, avec une
lettre très gi'acieuse par laquelle il ni'exliortait à continuer de bien servir
le roi et le pays. Il me promit de parler de moi au roi, et de me faire
connaître, de manière qu'il ferait ratifier tout ce qu'il venait de faire en
ma faveur. Mais il fut disgracié trois ou quatre mois après ; c'est
pourquoi, lorsque je fus arrivé en France, l'ayant été voir, il me témoi-
gna qu'il était bien fâché de n'être plus en état de me servir auprès du
roi."
Quelques années plus tard, le marquis de Feuquières fut envoyé
en Allemagne pour diverses négociations. Il avait été remplacé en
1661, comme vice-roi d'Amérique par Godefroy, comte d'Estrades, maré-
chal de France.^ Ce nouveau personnage s'occupa quelque peu du
Canada, car il est de fait que Pierre Boucher avait emprunté de l'argent
pour pouvoir lever cent hommes de troupe, d'après les conseils du comte
d'Estrades, qui était apparenté avec M. de Saint-Ours.
En 1662, le comte fut nommé ambassadeur en Hollande, et pen-
dant son absence, qui date du mois de novembre 1663, le marquis de
Tracy le remplaça en qualité de lieutenant général du roi dans toute
l'Amérique, d'Estrades conservant la vice-royauté. Les pouvoirs de
M. de Tracy étaient très étendus. Il devait se rendre d'abord à Cayenne,
puis aux Antilles et enfin dans la JSTouvelle-France, pour établir l'ordre
partout et faire prêter le serment d'allégeance aux gouverneurs, aux
conseillers souverains et aux habitants. Le marquis partit de La Eochelle
le 26 février 1664, et n'arriva à Québec, sa tournée finie aux Antilles,
que le 5 juin de l'année suivante.- Inutile d'appuyer sur son séjour
en Canada et sur l'œuvre qu'il accomplit en peu d'années. Lorsqu'il
s'en retourna en France, en 1667, il emporta avec lui l'estime des habi-
tants et le respect des sauvages.
La mission de M. de Tracy terminée, le comte d'Estrades continua
ses fonctions de vice-roi jusqu'à sa mort, arrivée en 1686. Le roi
nomma pour son successeur le comte d'Estrées et de Tourpes, maréchal
et vice-amiral de France. Ce personnage fut vice-roi, pendant vingî
et un ans. A sa mort, en 1707, son fils Marie-Victor, comte d'Estrées,
^ Né en 1624, mort à Paris en 1707.
' Sa commission avait été signée le 19 novembre 1663, et une lettre de
cachet, du 6 du même mois, ordonnait à M. de La Barre d'obéir en tout au
lieutenant général.
