Section I, 1901 [ 47 ] Mkmoiks 8. R. C.
IV.— Le Fort de Frontenac, 1668-1678,
Par M. Benjamin Sulte.
(Lu le 23 mai 1901.)
A la suite des deux campagnes (1666) des troupes françaises et des
milices canadiennes contre les Iroquois, ces peuples avaient accepté la
paix; mais la plupart d'entre eux nourrissaient l'espoir de la vengeance,
ce que voyant, un certain nombre de leurs familles qui redoutaient la
reprise des hostilités, se réfugièrent en Canada, à Laprairie, tandis que
d'autres allaient s'établir sur la côte nord du lac Ontario, à la baie de
Kenté. MM. les abbés de Fénelon et Trouvé furent envoyés comme
missionnaires à ce dernier poste vers la fin de l'été de 1668.
De nouveaux villages se formèrent en 1669 et 1670, de sorte qu'ils
s'étendirent sur la rive du lac jusqu'à Bowmanville.
Avant que d'expliquer comment fut érigé le fort de Frontenac ou
Cataraeoui, sur le terrain qu'occupe à présent la ville de Kingston, il
nous faut parler des Sauvages de ces régions.
La conquête du Haut-Canada par les Iroquois se trouva complétée
en 1650, mais ils n'utilisèrent ces vastes espaces que comme territoire
de chasse. Vers 1668, des familles de deux de leurs tribus, les Goyo-
gouins et les Tsonnontouans, émigrèrent sur la rive septentrionale du
lac Ontario. Les renseignements qui suivent sont de M. l'abbé Hospice
Verreau, qui les a publiés à la page 35 du Journal de l'Instruction
publique, année 1864.
" Ces Iroquois formèrent cinq villages, dont celui de Kenté est le
plus connu. Charlevoix désigne d'une manière générale le territoire
qu'ils occupaient sous le nom de " pays des Iroquois du Nord ". A part
Kenté, il y avait Gandatsetiagon, Generaske, Tannaoute et Ganneious.
Ils sont indiqués sur la carte du père Charlevoix dressée par Bellin
en 1744, dans celles de Vogondy, 1755, d'Anville copiée par Jeffreys,
1760. Gandatsetiagon devait se trouver dans les environs de Darling-
ton ; Generaske, près Port-Hope, quoique M. O'Callaghan le place à
l'entrée de la rivière Trent, mais ce dernier endroit était occupé par le
village de Tannaoute. Ganneious était caché dans la petite baie au
fond de laquelle s'élève aujourd'hui Napanee.
