48 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
"La véritable position de Kenté me semble encore plus incertaine;
ce village était sur la presqu'île du Prince-Edouard, mais d'après la
carte du major Holland, corrigée par le gouverneur Pownall, en 1766,
il faudrait le placer à l'extrémité sud, vers Little Sandy Bay, tandis
que Jeffrey, Vogondy, Charlevoix semblent le reporter vers Brighton.
'* Les Iroquois de Kenté avaient vu des robes-noires dans leur an-
ciens villages et leur avaient entendu prêcher l'Evangile; ils voulurent
en avoir avec eux, quoiqu'ils ne fussent pas très pressés de se faire chré-
tiens. Au mois de juin 1668, le chef et les principaux du village
vinrent donc à Montréal prier les MM. du Séminaire de leur accorder
des missionnaires, mais la chose parut si importante, et tellement en
dehors -des usages, que le Séminaire ne voulut rien décider avant l'ar-
rivée du nouveau supérieur, M. de Queylus, qui venait remplacer M.
Souart."
Les cinq villages ne furent pas commencés ensemble. De 1668 à
1671, il n'y en eut que trois, à part les cabanages isolés. Lorsque
Charlevoix en parla, il s'était écoulé plus d'un demi-siècle, et les cinq
villages étaient alors florissants. Ce que nous désirons exposer ici, est
la création de ces "Iroquois du Nord", de 1668 à 1673.
Kenté était le centre des établissements en question; alors, prenons
la presqu'île du Prince-Edouard pour clef géographique du territoire
qui sépare Kingston de Bowmanville ; on voit toute cette étendue oc-
cupée par les Iroquois du Nord.
Mais, avant de parler des premiers missionnaires qui y furent en-
voyés, il est nécessaire de rendre compte de ce qui se passait de l'autre
côté du lac Ontario.
La Relation des jésuites de 1668, page 20, s'exprime comme il suit :
" Le père Etienne de Carheil et le père Pierre Millet (tous deux jé-
suites) étant montés aux Iroquois (côté sud-est du lac Ontario), vont
partager leurs soins et leurs travaux, l'un étant destiné pour Onnontaé
et l'autre pour Oïogouer." Ceci nous oblige à énumérer les tribus iro-
quoises et à indiquer le territoire occupé par chacune d'elles.
1. Les Tsonnontouans ou Sénécas habitaient sur les deux bords de
la rivière Genesee, au sud-est de la ville de Eochester. En remontant
la rivière, ils arrivaient à la source de l'Ohio, où étaient les Loups ou
Mahingans ou Mohicans. La route de l'Ohio servit plus tard aux Iro-
quois pour se rendre jusqu'aux Illinois et même au Minnesota, porter
la guerre contre les nations qui faisaient alliance avec nous.
2. Les Goyogouins ou Cayugas, aux lacs Seneca et Cayuga, où est
la ville de Geneva. Les deux lacs se déversent dans la rivière Oswego,
qui leur ouvrait ainsi un chemin vers le lac Ontario.
Ces deux tribus, les plus éloignées de Montréal, n'avaient pas été
aussi ardentes que les trois autres dans les guerres contre les Français,
