[sulte] le fort de FRONTENAC 49
et ce sont elles qui envoyèrent par la suite cinq ou six colonies s'établir
au nord du lac, depuis Port-Hope en descendant jusque vers Cataracoui,
Kingston à présent.
3. Les Onnoutagués ou Onondaga?;, sur la rivière Oswego, où est
la ville de Syracuse. En 1G16 les Plurons du nord-ouest du lac Simcoe,
accompagnés de Champlain, avaient attaqué, mais sans résultat, le fort
de cette tribu, qui a toujours été très aguerrie.
4. Les Onneyouts ou Oneidas, au lac Oneida, près de la ville de
Eome. Cette nation était moins guerrière que celle des Agniers, mais
elle brouillait avec adresse toutes les propositions de paix formulées
par les Français.
5. Les Agniers et les Mohawks, sur la rivière Mohawk ou Corlaer,
qui se décharge dans l'Hudson à Troy. Ces sauvages remontaient en
canot ou à pied jusqu'au lac Champlain, d'oii ils allaient en maraude
par tout le Bas-Canada, même 'du temps de Cartier, qui en parle comme
d'un fléau pour les sauvages des bords du Saint-Laurent. Cartier
nomme les Iroquois ''Tadamas", évidemment d'après les Algonquins,
car il n'y avait pas de lettres labiales dans la langue iroquoise. Les
Français leur avaient imposé un sobriquet, faute de pouvoir les dési-
gner autrement : " Mingos ", ce que nous ne comprenons pas et ne se
trouve expliqué nulle part. Le baron de La Hontan les nomme Matchi-
nadock. Le Beau les qualifie de "faiseurs de cabanes" — Agannonsioni,
et Aaquinushione. Quant aux Iroquois, ils s'appelaient eux-mêmes
OnguehonSe c'est-à-dire " Supérieurs aux autres".
De chez les Tsonnontouans aux Goyogouins la distance n'était pas
grande, mais des Goyogouins aux Onnontagués il y avait 25 lieues.
.Des Onnontagués aux Onneyouts, 15 lieues. De là aux Agniers, diverses
distances dont la plus longue était de 45 lieues. Du pays des Agniers
à Montréal, on calculait une centaine de lieues.
Ces groupes renfermaient une population totale de 12,000 âmes,
«oit quatre fois plus que la colonie française des bords du Saint-
Laurent. Les Agniers comptaient 350 hommes en état de porter les
armes, les Onneyouts 150, les Onnontagués 300, les Goyogouins 300 et
les Tsonnontouans 1,200 — en tout 2,300 guerriers.
En aucun temps les cantons iroquois ne furent autant peuplés
qu'à l'époque dont nous parlons. Soixante-et-quinze ans auparavant,
c'est-à-dire lorsque Champlain en eut la première connaissance, les tribiis
iroquoises n'étaient presque rien ; mais à partir de 1636 où les Hollaiii-
dais leur vendirent des armes à feu, elles prirent des forces en ajoutant
à leurs effectifs les prisonniers faits sur les autres nations parlant la
même langue. Ces guerres à la romaine furent ininterrompues de 1636
il 1670.
Sec. I, 1901. 4.
