so SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
Les Mahingans du New-Jersey et les Andastes de la Pennsylvanie,
harcelaient sans cesse les Goyogouins et les Tsonnontouans, les plus
près de leur voisinage. Cet état de choses remontait à de longues an-
nées, même avant 1615 ; mais les Andastes étaient surtout irrités de
rincursion faite par les Iroquois en février 1666 pour ravager leurs
terres, piller et détruire les propriétés. Une coïncidence singulière avait
permis aux Andastes de prendre l'offensive — c'est que, au moment où
les Iroquois étaient apparus chez eux la hache à la main, M. de Cour-
celles avec une armée pénétrait dans le canton des Agniers. Or, comme
ceux-ci avaient plus à redouter de la colère des Canadiens, ils portèrent
aussitôt leur attention de ce côté, et depuis lors les Andastes et les
Mahingans se donnaient le plaisir de les talonner et de les maltraiter
le plus possible. On s'explique ainsi les émigrations d'Iroquois qui se
firent vers le Bas-Canada et au nord du lac Ontario, en 1668-71.
Au moment où commence la mission de Kenté, il faut dire que,
cette même année 1669, les Agniers avaient sur les bras des ennemis
particuliers aussi incommodes que ceux des quatre autres tribus iro-
quoises. La Relation de 1670, pages 22-27, raconte certains événe-
ments qui ont du poids dans l'ensemble de la situation : " Une des
choses les plus considérables que j'aie à écrire, est l'attaque de Gan-
daouagué, qui est l'une de nos meilleures bourgades, et la plus avancée
vers le pays ennemi.'' Le père Jean Pierron, auteur de ces lignes, était
missionaire chez les Agniers depuis deux ans ; le pays ennemi dont il
parle était la région située au sud-est d'Albany.
" Le dix-huit août 1669, trois cents de la nation des Loups, qui habi-
tent le long de la mer, vers Boston, se présen lurent devant la palissade
dès la pointe du jour." L'assaut fut manqué et les Loups se mirent en
retraite, après avoir eu un homme tué. Les Iroquois les poursuivirent
jusqu'à ce qu'ils eussent pris ou assommé une cinquantaine de ces guer-
riers, mais en perdant eux-mêmes quarante hommes.
" Ces guerres affaiblissent terriblement l'Agnieronnon, et ses vic-
toires mêmes, qui lui coûtent toujours du sang, ne contribuent pas peu
à l'épuiser."
Peu après, les Agniers ayant fait un appel aiix tribus iroquoises,
une brigade de quatre cents hommes alla attaquer "un des forts de
l'ennemi, situé proche de Mannate", mais le coup manqua parce que la
fortification était imprenable. Il n'y eut en tout que deux Iroquois de
blessés. Les Loups ne firent aucune poursuite.
Mannate se nommait officiellement New-York depuis trois années.
Ces Loups portaient en langue sauvage le nom de Mahingans ou Mahin-
ganac ou Mahiganiaks ; les Anglais en firent Mohicans.
Us résidaient par groupes au bord de la mer, depuis la rivière Pe-
nobscot dans le Maine jusqu'au Connecticut. Dès l'époque de Cham-
