[sulte] le fort de FRONTENAC S3
Ce jour du 28 octobre, nos deux courageux fondateurs de missions
se voyaient assis à terre et mangeant des citrouilles mal cuites, dans une
cabane de la presqu'île du Prince-Edouard. La pêche ne donnant pas,
on manquait de poisson.
Le chef Kohiario, le même qui s"était rendu à Montréal au mois
de juin précédent pour solliciter l'envoi des missionnaires, leur prêta
l'aide de son prestige ; mais sur l'article du baptême des enfants, il
déclara ne pas vouloir se compromettre, vu, disait-il, que les enfants
baptisés meurent au berceau. On voulut lui prouver qu'il se trompait ;
le rusé sauvage se tira d'affaire comme Pilate, en se déchargeant de
toute responsabilité :
— Faites à votre guise ; je vous laisse maîtres. Si les enfants tré-
passent, mes gens diront que vous êtes des Andastes venus pour nous
détruire, et vous en subirez les conséquences.
Les cinquante premiers enfants baptisés se réchappèrent tous jus-
qu'au dernier, ce qui produisit un excellent effet sur l'imagination de
la peuplade.
Le père Le Mercier écrivant de Québec l'automne de 1668, dit
qu'il y avait à Kenté "■ une colonie d'Oïogougens ", sans mentionner les
Tsonnontouans ; puis il ajoute que " la crainte des ennemis a obligé
ces Oïogouens (Goyogouins) à s'aller placer sur ks côtes du grand lac
Ontario ". Par leur position géographique, au sud du lac Ontario, les
Tsonnontouans étaient, pensons-nous, plus exposés que les Goyogouins
aux coups des ennemis qui ne pouvaient venir que du côté sud ; pour-
tant il n'est pas dit que les Tsonnontouans furent les premiers à émi-
grer. Les Andastes et les Mahingans étaient alors continuellement en
guerre contre tous les Iroquois.
Les Andastes surtout poursuivaient les hostilités. Ils venaient de
tuer imc dizaine de Tsonnontouans et de commettre des déprédations
sur le territoire de leurs ennemis. C'est à la suite de ces attaques,
croyons-nous, qu'une colonie de Tsonnontouans traversa le lac Ontario
et se réfugia vers Port-Hope. M. Trouvé, parlant du retour de M. de
Fénelon en compagnie de M. d'Urfé, l'été ou l'automne de 1669, dit
que M. de Fénelon " s'en alla hiverner dans le village de Grandatse-
tiagon, peuplé de Tsonnontouans détachés, lesquels étaient venus à la
côte du nord dont nous avons le soin ".
Le printemps de 1669, M. Trouvé restait à Kenté ou dans le
voisinage et M. de Fénelon descendait à Montréal d'oii il repartait avec
M. François-Saturnin Lescaris d'Urfé, prêtre de Saint-Sulpice. Il
laissa celui-ci à Kenté en compagnie de M. Trouvé, et se dirigea lui-
même vers les campements nouveaux des Tsonnoutouans, ainsi qu'il est
rapporté plus haut.
