54 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
Le 6 juillet, môme année 1669, s'embarquaient à Montréal MM.
Francois Dollier de Casson, Eené de Bréhaud de Galinée, j)rêtres de
Saint-Sulpice, pour se diriger vers les grands lacs. Quelques jours plus
tard, Cavelier de La Salle, Charles Thoulonnier, Jean Eoussel de la
Eoussilière, chirurgien, une vingtaine d'hommes et deux canots de Tson-
nontouans prenaient la même route. Le principal projet de cette der-
nière expédition paraît avoir été de découvrir la rivière Ohio dont les
Sauvages parlaient comme d'un grand et commode chemin vers l'Ouest.
Les missionnaires auraient voulu passer par Kenté pour visiter leurs
collègues, nuiis les Tsonnontouaus n'entendaient pas de la même oreille
et il fallut entrer dans le lac Ontario, le 2 août, en longeant la rive
est, afin d'arriver au pays des Tsounontouans. Cette nation était alors
la plus nombreuse de tous les Iroquois, an dire de M. de Galinée, qui
suppose qu'elle pouvait mettre de mille à douze cents hommes sous les
armes. Ses quatre villages renfermaient à peu près deux cent cinquante
cabanes en tout.
Cavelier de La Salle et ses gens poursuivirent leur route dans la
direction sud. On a prétendu que La Salle, durant ce voyage, descendit
l'Ohio jusqu'au Mississipi.
Messieurs Dollier et Galinée passèrent par le Détroit et se rendi-
rent au saut Sainte-Marie, puis retournèrent à Montréal, le printemps
suivant, par la rivière des Français, la Mattawin, l'Ottawa. Parvenus
à ce dernier cours d'eau, ils rencontrèrent La Salle qui chassait avec
quelques Sauvages, alors qu'on le croyait dans le Sud ou dans l'Ouest à
de grandes distances. Depuis le mois de septembre 1669 jusqu'au prin-
temps d'après, il est difficile de dire quelles furent les occupations de
La Salle.
La misère régnait à Kenté. Après le départ de M. Fénelon pour
hiverner au nouveau campement de Port-Hope, M. Trouvé s'enfonça
dans les bois avec les Sauvages, espérant se procurer de quoi manger,
mais la chasse manquait, la disette était partout, l'hiver ne fut qu'un
long jeûne au milieu des rigueurs du climat canadien. M. d'Urfé
s'égara dans une forêt et faillit y périr. En 1671, il pensa se noyer
dans un rapide où son canot toiirna en se rendant à Montréal. Il est
fait mention du village de Ganeraské où il demeurait, à 7 lieues
au-dessus de Kenté, et d'un autre campement de sauvages qu'il visita,
5 lieues plus loin.
M. de Fénclon était retourn? à IMontréal où il instruisait les enfants
des Sauvages. MM. Trouvé et d'Urfé restaient à Kenté, desservant de là
trois villages et des cabanes écartées. En 1671, M. Trouvé fut rappelé
à Montréal, pour desservir la mission de la j\lontagne.
