[sulte] le fort de FRONTENAC 55
" M. de Fénelon, voyant que le succès de la mission de Kenté
(1670) ne répondait ni aux efforts ni aux sacrifices qu'on y faisait, prit
la résolution de se consacrer à l'éducation des jeunes enfants sauva,2::es.
Il crut avec raison que c'était un des moyens les plus efficaces de travail-
ler à la conversion et à la civilisation de ces peuples déchus. Le
moment semblait très favorable pour reprendre ce projet, plusieurs fois
tenté et toujours abandonné. Les Iroquois brisaient peu à peu les liens
qui les avaient retenus jusque-là dans leur étroit territoire ; ils cher-
chaient à se rapprocher des Français à mesure qu'ils subissaient l'in-
fluence du christianisme." ^
Il résulte de ce qui précède que, en 1671, la région de la presqu'île
du Prince-Edouard et de la rivière Cataracoui était regardée comme un
pays iroquois et que les pelleteries du nord du Haut-Canada passaient
par ces lieux pour aboutir aux Agniers de la rivière Mohawk, qui les
vendaient à Albany. Ces opérations avaient dû être signalées à Col-
bert par Talon et Courcelles, de sorte que le projet de construire un
fort dans cette région date et 1669 ou 1670, selon nous.
Le commerce est la seule clef qui explique l'Histoire du Canada
du temps des Français. Ceux qui ont imaginé, au lieu de cela, une
époque de colonisation et d'agriculture, n'ont rien à nous montrer pour
justifier leur assertion, car le gouvernement royal était d'une indiffé-
rence complète à cet égard et ne visait qu'au bénéfice de la traite des
fourrures, ce qui est bien le bas de l'échelle dans n'importe quel com-
merce ; c'est aussi un état de choses qui gêne le développement de l'agri-
culture et entrave la marche d'une colonie.
Ce manque de clairvoyance a tenu le Canada dans l'humble situa-
tion d'un comptoir pour trafiquer avec les sauvages, tandis que le but
de Champlain et de quelques hommes sérieux était d'établir d'abord des
habitants, avec la juste conviction que le restant viendrait par surcroît.
Nous avions à peine 5,000 âmes sur nos terres — une paroisse
actuelle — pour tout le Bas-Canada, que le roi songeait déjà à exploiter
ces braves colons pour lui-même, et par là faciliter le trafic des grands
lacs. Au lieu de nous fournir de l'encouragement du côté de l'agricul-
ture, il voulait tirer parti de nous pour grossir ses revenus et faire con-
struire par les castors du Canada le palais de Versailles.
Aussi, dès que les missionnaires eurent fait connaître l'établisse-
ment des Iroquois à Kenté et aux environs, la politique mercantile de
nos gouvernants se tourna-t-elle de ce côté. C'est en 1672 que le roi
parla de se bâtir à Versailles, parce qu'il entrevoyait, sans doute, dans
les fourrures du pays des grands lacs un Klondike productif. En tout
^ M. l'abbé Hospice Verreau : Journal de l' Instruction pulUque, 1864, p. 61.
