56 SOCIETE ROYALE DU CANADA
cas, personne n'a pu dire d"où venait l'argent qu'absorba le fastueux
palais.
La paix avec les ravageurs iroquois nous était assurée depuis 1666
ou 1667 par la force des armes, sans combat si l'on veut, mais enfin par
le prestige militaire. Au lieu de songer à développer la colonie agri-
cole, seule base d'un état susceptible de nous assurer la domination de
ce monde nouveau, on se précipita dans les tristes entreprises d'un
commerce facile avec les sauvages et avantageux pour le moment. Cette
politique à courte vue a duré tout le temps de l'administration française.
Ceux qui sont restés ici en 1760, pour maintenir la réputation et
l'honneur de la race, étaient ces mêmes cultivateurs dont le gouverne-
ment n'avait jamais voulu comprendre les intérêts. La " colonie fran-
çaise", formée d'après les idées françaises, disparut en 1670. Elle
avait paralysé le Canada durant plus d'un siècle par ses appétits sor-
dides et son manque de patriotisme.
Ill
La EeJation des jésuites rlc 1671, parlant d'un fait qui s'était
passé en 1669 ou 1670, observe ceci : " Les Iroquois qu'on appelle
Tsonnontouen, plus nombreux que les autres, ayant pris en guerre quel-
ques captifs res peuples voisins des Algonquins Outaouacs, nos alliés,
monsieur de Courcellcs, notre gouverneur, en ayant été Ijien informé,
leur manda, par la première occasion, qiril était fort mécontent de leur
procédé et que, s'ils ne le voulaient voir dans leur pays avec son armée,
ils eussent à lui ramener au plutôt lesdits prisonniers, avec défense
expresse de les mutiler ou d'exercer envers eux aucun acte de leurs
cruautés ordinaires. Ce commandement parut bien rude à ces esprits
superbes. " Pour qui est-ce que nous prend Onnontio ? " dirent-ils.
" Il se fâche que nous allions en guerre ; il veut que nous mettions bas
nos haches et que nous laissions en repos ses alliés. Qui sont ses alliés ?
Comment veut-il que nous les connaissions, puisqu'il prétend prendre
sous sa protection tous les peuples que découvrent ceux qui vont porter
la parole de Dieu par toutes ces contrées, et quQ, tous les jours, selon
que nous l'apprenons de nos gens qui s'échappent de la cruauté des feux,
ils font de nouvelles découvertes et entrent dans des nations qui ne nous
ont jamais été qu'ennemies, et qui même lorsqu'on leur intime la paix
de la part d'Onnontio, partent de leur pays pour nous faire la guerre
et nous venir tuer jusqu'à nos palissades. Qu'Onnontio arrête leur
hache, s'il veut que nous retenions la nôtre. Il nous menace de ruiner
notre pays : voyons s'il aura le bras assez long pour enlever la peau et
la chevelure de nos têtes, comme nous avons fait autrefois des chevelures
des Français."
