[sulte] le fort de FRONTENAC S7
" Ces insolents croyaient encore pour lors que ces rapides et ces
torrents qu'il faut surmonter pour aller en leur pays, étaient inaccessi-
bles au courage des Français. Ces braves, néanmoins, après avoir Jeté
une partie de leur feu, de crainte d'encourir l'indignation de monsieur
le gouverneur, et de tomber dans le malheur des Annies (Agniers)
dont il avait ruiné les bourgs par le feu, il y a peu d'années (1G66),
jugèrent qu'il fallait du moins lui donner quelque satisfaction et lui
envoyer huit captifs de guerre, des vingt-cinq ou trente qu'ils avaient
amenés de la nation des Algonquins Pouteouatami, qu'en effet le père
Allouez avait instruits pendant l'hiver, au fond de la baie des Puants
(lac Michigan).
" Les anciens poussèrent particulièrement à cet accommodement
qui fut agréé des guerriers et de toute la jeunesse. Mais pour cette
ambassade, crainte que monsieur le gouverneur ne les rel)utât, s'ils s'y
présentaient eux-mêmes, ils jugèrent à jDropos d'y envoyer un capitaine
de mérite et de grand crédit nommé Saonchiougoua, de la nation voi-
sine dite Goyogouen, qui était leur ami et qui portait en tout leur inté-
rêt, et qui tout récemment avait fait avec eux ligue offensive et défen-
sive contre les peuples qui leur feraient la guerre."
Les sauvages de l'Ouest trafiquaient avec les Français ; lorsque l'un
d'eux était capturé par les Iroquois, ils imploraient l'aide du gouverneur
de Québec. Celui-ci ne tarda pas à comprendre quel avantage son com-
merce pouvait retirer d'une installation dans le Haut-Canada, puis-
qu'elle empêcherait les Iroquois d'y aller chercher des peaux de castor
pour les vendre aux Anglais.
La ri.ute de Montréal au pays des Agniers, côté est du lac Ontario,
se faisait dans les premiers temp; "^4 la colonie, principalement par la
rivière Eichelieu et le lac Cham]? "ill ; parfois on remontait le fleuve
Saint-Laurent, si l'on peut appeler fleuve la série de cascades qui va
de Montréal aux Mille-Iles.
Comme les troupes de 1666 (février et septembre) avaient suivi la
rivière Eichelieu, les Iroquois devaient penser que, si M. de Courcelles
retournait chez eux avec des forces, ce serait par la même voie. Ils ne
se doutaient pas de l'objectif du gouverneur, cette fois, c'est-à-dire le
dessein de leur couper le trafic du Haut-Canada. Néanmoins, la crainte
de quelques rigueurs possibles les amena à faire des démarches en appa-
rence conciliatrices, comme on l'a vu par l'ambassade mentionnée ci-
dessus.^
Entre les prisonniers qu'avaient les Iroquois, écrit M. Dollier, ils
choisirent pour être envoyés à M. de Courcelles "ceux qui leur étaient
les moins utiles, comme quelques femmes et quelques enfants, au nombre
^ Au sujet des Iroquois et des sauvages de l'Ouert, à Montréal en 1670,
voir La Pothcrie, II, 121.
