s 8 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
de douze ou quinze, et retinrent plus de cent hommes vigoureux, en
déclarant qu'ils feraient plutôt la guerre aux Français que de leur rendre
des captifs de cette espèce."
Les Iroquois ne se pressaient pas d'obéir à l'ordre du gouverneur et
croyaient tout de même le contenter en lui remettant quelques esclaves,
mais ils furent détrompés par la vigueur que déploya M. de Coiircelles.
Lisons le récit de M. Faillon à ce sujet : "Au retour du printemps
de l'année 1671, le fleuve Saint-Laurent n'était pas plus tôt libre par le
départ des glaces, que le gouverneur monta à Montréal, suivi des of-
ficiers et 'des gentilshommes du pays, sans rien dire encore à personne
de son dessein. Le motif avoué de ce voyage était de recevoir à
Montréal les prisonniers outaouas qu'il avait sommé les Iroquois de lui
amener ; il en reçut en efîet quelques-un-^, et comme il avait promis
aux Outaouas qui devaient venir en traite, de les y voir, il fit quelque
séjour à A'ille-Marie pour les attendre. Jusque-là il avait tenu son
dessein secret, de peur que si les Iroquois en avaient vent, ils n'allassent
Tattendre dans les passages difficiles, pour tomber sur lui et ensuite sur
les postes français. Mais étant à Ville-Marie, et avant l'arrivée des
Outaouas, il déclara publiquement la résolution oii il était de monter
jusqu'au lac Ontario, non pas en canot d'écorce, mais en barque, afin
de montrer aux Iroquois que quand il le voudrait, il pourrait mettre
tout à feu et à sang dans leur pays. Dès qu'ils en eurent connaissance,
les Sauvages aussi bien que les Français, regardèrent un tel voyage
comme impossible. M. de Courcelles, néanmoins, fit construire, alors
même, un bateau plat de deux ou trois tonneaux, dont il donna le com-
mandement au nommé Champagne, sergent de la compagnie de M.
Pérot. et lui associa, huit soldats pour le conduire. Plusieurs braves
militaires, à Ville-Marie, voulurent partager les périls de cette hardie
tentative et se joindre au gouverneur particulier de l'ile de Montréal ;
le gouverneur des Trois-Eivières, qui était alors M. de Varennes ;
M. Charles Le Moyne de Longueuil ; M. de Laubia, capitaine d'une
compagnie ; M. de La Valli'Tes : M. de Norma iville. Enfin, quantité de
jeunes gentilshommes du pays voulurent accompagner aussi M. de
Courcelles, par h( nneur. M. Dollier, qu'il avait invité à les suivre en
qualité de missicninaire, se joignit volontiers à eux pour faire les fonc-
tions d'aumônier, et c'est lui qui nous a donné la relation détaillée de
ce voyage."
M. Faillon, analysant ensuite le récit de M. Dollier, dit : " Le
2 juin 1671, on partit de Ville-Marie, au nombre de cinquante-six per
sonnes, ayant en tête deux trompettes, et on alla par terre jusqu'au lieu
de la Chine, au-dessus du saut Saint-Louis. Là, avant de coiumencer
une navigation si dangereuse, chacun se fit un devoir de suivre l'ex-
