[sulte] le fort de FRONTENAC S 9
empk' édifiant du gouverneur général^ en mettant ordre à sa conscience.
L'embarquement eut lieu le lendemain sur treize canots d'écorce et le
bateau dont on a parlé. Chacun, dans cette troupe, était rempli d'une
joie qu'on aurait peine à imaginer, dit M. Dollier, et malgré les dangers
que plusieurs coururent, entre autres M. Pérot qui pensa périr dans
un des rapides, on arriva heureusement au lieu appelé la Pêche-aux-
Anguilles. Là, on aperçut un assez bon nombre d'Iroquois, et pour les
empêcher de prendre la fuite à la vue des Français et leur donner con-
fiance, M. de Courcelles détacha un canot et leur envoya M. Charles
Le Moyne de Longueuil. Celui-ci leur fit entendre que le gouverneur
général ne venait point pour rompre la paix avec eux, mais qu'ayant
appris ([u'ils se préparaient à faire la gueire aux Sauvages, nos. alliés, et
même aux Français, si ceux-ci leur prêtaient secours, le gouverneur
était venu pour montrer aux Iroquois que, puisqu'il pouvait aller dans
leur pays en bateau pour se promener, il pourrait bien, s'ils s'écartaient
de leur devoir, y aller pour les détruire. Après les avoir régalés, M. de
Courcelles passa outre et poursuivit son chemin.
"Le 12, on arriva àiTembouchure du lac Ontario, qui se présente
en ces lieux comme une pleine mer. Les Iroquois dont on vient de
parler, avaient suivi jusqu'alors M. de Courcelles, il les congédia dans cet
endroit et leur remit, pour les missionnaires résidant dans leurs vil-
lages, des lettres par lesquelles il leur ordonnait de publier dans tous les
pays ce qu'il avait dit à ceux qu'il venait de rencontrer à la Pêche-aux-
Anguilles, et les Iroquois de ces lieux promirent tous d'obéir."
La Relation de 1671 ajoute : "Monsieur de Courcelles, notre gou-
verneur, accompagné des plus lestes de nos Français, fit cet été une
promenade jusque dans le pays des Iroquois, faisant voir que quarante
lieues de torrents qu'il a fait franchir à des bateaux, ne l'empêcheraient
pas de les réduire à la raison quand il en sera besoin."
M. Paillon observe avec justesse :
" Un autre motif qui portait M. de Courcelles à entreprendre ce
voyage était de reconnaître les terres voisines du lac Ontario, pour y
établir ensuite un poste et une colonie, afin d'arrêter les Iroquois qui
portaient leurs pelleteries aux Anglais. Enfin, il avait aussi en vue de
faciliter le passage pour aller au Mississipi, ce chemin étant plus court
et plus facile."
L'explication de Charlevoix complète cet exposé : "M. de Cour-
celles, persuadé plus que jamais de la nécessité d'opposer une barrière
à un peuple inquiet, qui n'avait plus d'occupation (de guerre) au de-
hors et dont la puissance et la réputation augmentaient chaque jour,
fit dire aux principaux chefs des cantons (iroquois) qu'il avait une af-
faire importante à leur communiquer et qu'il irait incessamment les
attendre à Cataracouy. Us s'y rendirent en grand nombre... ils ne
