60 SOCIETE ROYALE DU CANADA
s'aperçurent pas d'abord que, sous prétexte de chercher leur utilité, le
gouverneur n'avait en vue que Co les tenir en bride et de s'assurer un
entrepôt pour taire ses vivres et ?es munitions, au cas qu'ils l'obli-
geassent à reprendre les armes."
L'abbé Ferland parle aussi de cette expédition : " M. de Cour-
celles jugea qu'il ne serait pas hors de propos de leur prouver que les
Français pourraient, quand ils le jugeraient nécessaire, surmonter lès
difîicultés qu'offrait la navigation du Saint-Laurent au-dessus de Mont-
réal, et envoyer un corps de troupes sur le lac Ontario, près duquel
étaient les bourgades des cantons supérieurs. Sous la direction de
M. Talon, un bateau plat fut préparé pour transporter les provisions, et
suivit les treize canots destinés au voyage. Sur cette flottille, M. de Cour-
celles s'embarqua avec cinquante-six hommes choisis, parmi lesquels
étaient ^IM. de Varennes, gouverneur des Trois-Kivières, de Loubia et
Charles Le Moine. Cette petite troupe de Français remonta les rapides
du Saint-Laurent, et au gi'and étonnement des sauvages, arriva heu-
reusement à un village dans la baie de Kenté.
" Ayant ainsi prouvé aux Iroquois qu'il pouvait conduire des sol-
dats jusque dans leur pays, il les avertit que s'ils osaient troubler la paix,
ils viendiaient avec des forces suffisantes pour les châtier. Cette dé-
monstration suffit pour forcer les Iroquois des cantons supérieurs à de-
meurer tranquilles, afin de ne point s'attirer les malheurs qui avaient
humilié les Agniers. Dès lors fut formé le ])rojet de bâtir un fort vers
le lac Ontario, afin d'arrêter le commerce des pelleteries que les Iro-
quois attiraient de leur côté, pour le diriger ensuite vers la Nouvelle-
York."
Nicolas Perrot est un personnage de l'époque, un grand voyageur,
très au courant de ce qui se passait. Il s'exprime ainsi : " M. de Cour-
celks aj^ant fait la paix générale avec les Iroquois, résokrt d'aller voir
le Irc Ontario. Il y fut avec peu de monde et se rendit à Kataracouy,
qui est ce qu'on appelle (ce qu'on appela après 1673) le fort Frontenac.
Il y lit venir les Iroquois, qui eurent ordre de s'y assembler tous, pour
leur proposer le dessein oii il était de faire bâtir un fort. Ils y consen-
tirent ; on leur fit quelques présents auxquels ils répondirent."
C'est au tour de la mère de l'Incarnation à parler : " M. de Cour-
celles arriva heureusement à Quinte, qui est une habitation d'Iroquois,
ce dont ces barbares furent tellement effrayés, qu'après avoir longtemps
tenu la main sur la bouche, pour marque de leur étonnement, ils s'écriè-
rent que les Français étaient des diables qui venaient à bout de tout ce
qu'ils voulaient, et qu'Ononthio était incomparable. M. le gouver-
neur leur dit qu'il perdrait et détruirait leur pays quand il voudrait. . .
Les Anglais ayant appris ce voyage de M. le gouverneur chez les sau-
