[sulte] le fort de FRONTENAC 63
bec pour remplacer M. de Courcelles l'automne de 1672, et c'est en 1673
que le l'ort Frontenac fut élevé à Cataracoui.
Charlevoix a suivi la dictée de Perrot puisqu'il dit : "M. de Cour-
celles, arrivant à (Québec au retour de Cataraoouy trouva le comte de
Frontenac qui venait le relever. Il n'eut pas de peine à lui faire goûter
le dessein qui lui avait fait entreprendre son dernier voyage, et dès le
printemps suivant le nouveau général se rendit à Cataracouy, fit cons-
truire le fort, qui a longtemps porté son nom."
N'attachons aucune valeur aux textes de Perrot et de Charlevoix
sur ce point ; ils ont fait erreur, comme le démontrent les actes du temps
sur lesquels le lecteur sait bien que nous sommes appuyé.
Le baron de La Hontan, écrivant en 1684 (I, 39) prétend que, en
1672, La Salle donna au gouverneur de précieux conseils au sujet des
Iroquois du nord du lac Ontario. Cette assertion est probablement
fondée, mais elle laisse croire que La Salle fut l'inspirateur, tandis que
Talon, Courcelles, Frontenac, sans compter Nicolas Perrot, Charles Le-
moine, Charles Aubert de La Chenaye, Jacques Lebert, Picotté de Be-
lestre, Vincent de Hautmesnil, Migeon de Branssac et autres, étaient
très au fait des choses du Haut-Canada et des grands lacs. Lemoine,
La Chesnaye, Lebert en savaient plus long que personne sur la question
du commerce, dont le développement allait créer une capitale dans le
Haut-Canada. Dix ans plus tard, on la transporta à Micliilliraakinac.
Aussitôt après son arrivée de France, M. de Frontenac écrivait à
Colbert, le 2 novembre 1672 : "M. de Courcelles vous parlera d'un poste
qu'il avait projeté sur le lac Ontario, qu'il croit être de la dernière néces-
sité pour empêcher les Iroquois de porter aux Hollandais les pelleteries
qu'ils vont chercher chez les Outaouas (au Wisconsin) et les obliger de
nous les apporter, comme il est Juste puisqu'ils viennent faire leurs
chasses sur nos terres. Cet établissement appuierait même la mission
que messieurs de Montréal (le séminaire de Saint-Sulpice) ont déjà à
Kenté. et Je vous supplie d'être persuadé que Je n'épargnerai ni mes
soins ni mes peines, ni ma vie même, s'il est nécessaire, pour essayer de
faire quelque chose qui puisse vous plaire."
On dirait à voir cet empressement de Frontenac que le dessein de
trafiquer les fourrures des contrées lointaines lui plaisait mieux que
d'asseoir une bonne colonie agricole dans le Bas-Canada. Le roi avait
certainement alors modifié ses idées concernant les cultivateurs et por-
tait ses désirs du côté de la traite qui pouvait remplir ses coffres, car il
faisait la guerre et allait manquer d'argent. Colbert nourrissait-il en-
core ses projets de 1661-63 qui consistaient à faire une colonie vigou-
reuse, capable de se suffire à elle-même et de se défendre sans l'aide de
la mère patrie ? Hélas ! le grand ministre ne tenait plus compte d'une
