64 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
Bolide et effective colonisation, il visait au bénéfice immédiat de la
traite, sans néanmoins avoir dressé un plan d'opération.
Frontenac ajoutait qu'il irait former cet établissement dès le prin-
temps, c'est-à-dire avant le retour des vaisseaux de France et par consé-
quent avant ({ue la réponse de Colbert n'eût pu lui parvenir. Xous
verrons plus loin qu'il ne fut pas précisément approuvé d'avoir agi de la
sorte, non pas que son iidée ne fût pas acceptable au roi, mais pour
d'autres causes.
Cette affaire de commerce qui préoccupait tant Frontenac semble
avoir été le seul but de son administration en Canada, où il arrivait "par-
faitement ruiné ". Que l'on étudie sa carrière et l'on verra qu'il n'a. fait
que du commerce, sans aider la colonisation, et .même qu'il a exploité les
habitants pour en faire des coureurs de bois ; les guerres que les mar-
chands lui ont fait entreprendre et dans lesquelles les Canadiens étaient
forcés d'agir pour sauvegarder les intérêts de ce groupe d'hommes ra-
paces sont <à compter. L'Histoire ne souffre pas que l'on recouvre
d'une légende menteuse les égoïstes conceptions des gens qui venaient
ici pour redorer leurs armoiries aux dépens du peuple. Or, le peuple,
c'était nous, les Canadiens-Français, et nous devons nous en souvenir
sans cesse, en dépit des écrivains qui n'ont pas d'ancêtres.
Les terres mises en culture depuis Québec jusqu'à Montréal par des
familles venues à leurs propres frais de la Normandie et du Perche, de
1634 à 1661, puis par d'autres que le roi avait fait choisir dans la Tou-
raine, le Poitou et la Saintonge, le Perche et la Normandie, à partir
de 1661, faisaient vivre une population de 7,000 âmes en 1672.^
Il y avait surabondance de grains que l'on aurait pu exporter, mais
c'était chose défendue. En 1673, le roi donna l'ordre de cesser l'envoi
des colons de France. Il préféra, de ce moment, guerroyer en Europe
en épuisant le royaume, plutôt que d'augmenter son influence par la
création d'établissements durables sur le Saint-Laurent. Ces mesures
déplorables produisirent des fruits amers, comme on sait.
Voyons un instant ce qui se passait à propos de l'Hudson. Les
Anglais s'étaient emparés de tout le territoire en 1664 et l'avaient nom-
mé New York, d'après le duc d'York, frère de Charles IL Talon de-
mandait en 1667 que le roi de France se fît céder cette Nouvelle-York
afin d'avoir pour le Canada une seconde sortie sur l'Atlantique. Sans
le dire, l'intendant partait du principe que Charles II, maintenu sur
le trône d'Angleterre par l'or de la France, ne pouvait rien refuser à
son frère Louis XIV — mais il est probable que Charles n'en entendit
jamais paxler.
' En 1673, le Massachusetts et les territoires appelés Nouvelle-Angleterre
renfermaient 45,000 âmes, sans compter les Hollandais, Anglais, Suédois éta-
blis dans l'Etat de New-York et de New-Jersey.
