[sultk] le fort de FRONTENAC 6S
Trois ans plus tard, Talon exposait que les • commerçants anglais
et hollandais de Mamte (New-York) et d'Orange (Albany) recevaient
des Iroquois "et des autres nations sauvages plus 'de douze cent mille
livres de castor presque tous secs et les mieux fournis, dont ils se servent
pour faire partie de leur commerce avec les moscovites. Comme tout
ce castor se chasse par les Iroquois sur les terres de la domination du
roi de France, ou pour mieux expliquer, sur celles dans l'étendue des-
quelles il peut donner la loi, et où les Européens ne peuvent percer
pour peu qu'on prenne de précaution à assurer les postes favorables, je
trouve beaucoup de joie à faire tourner naturellement et sans violence
la meilleure partie de ce commerce au bénéfice des sujets de Sa Majesté."
Il ajoute qu'il a déjà sollicité la permission de construire un bâti-
ment sur le lac Ontario, et il renouvelle sa requête en disant qu'il ferait
deux habitations ou forts, l'un au sud, l'autre au nord du lac. Cette
lettre est datée de Québec le 10 novembre 1670 ; en marge du passage
oil il est parlé du navire, Colbert plaça ces mots : "Communiquer
cette *pensée à M. de Courcelles pour qu'il l'exécute.'' Rien ne fut fait.
Dans la même lettre, Talon explique que, pour trouver "l'ouverture
du Mexique", il a envoyé, avec le concours de M. de Courcelles, le sieur
de La Salle "qui a bien de la chaleur pour ces entreprises ". Ce second
voyage de La Salle a pu avoir lieu, mais il ne reste aucun écrit connu
pour nous le raconter. On prétend que, cette fois, La Salle avait passé
par le saut Sainte-Marie, puis, rendu au Mississipi, avait descendu le
tieuve jusqu'au Kentucky.
Talon continue, disant qu'il a fait partir le sieur Daumont de Saint-
Lusson pour explorer l'Ouest et voir s'il y a " quelque communication
avec la mer du sud qui sépare ce continent de la Chine".
Un mois auparavant, il avait écrit à Colbert : "J'ai fait partir des
gens de résolution qui promettent de percer plus avant qu'on n'a jamais
fait, les uns à l'ouest et au nord-ouest du Canada, les autres au sud-
ouest et au sud. . . Je suis fortement persuadé que si on avait un éta-
blissement sur le lac Ontario, que j'avais projeté de faire avant mon dé-
part pour la France, on tiendrait les Iroquois dans le devoir, le respect
et la crainte plus aisément qu'avec cent hommes — si Sa Majesté ap-
prouve que je fasse faire un petit bâtiment en forme de galère qui puisse
eller à voile et à rame, se taire voir en tous les endroits du lac par les-
quels ces barbares font leur commerce." Vis-à-vis "établissement sur
le lac Ontario ", Colbert traça en marge : " Attendre." ^
On voit bien que l'idée de construire un fort au lac Ontario, soit à
Kenté, à Cataracoui ou au sud, ne vient ni de La Salle, ni de Courcelles,
ni de Frontenac, mais elle appartient à Talon qui porta ses calculs sur
^ Pierre Margry, Mémoires, I, 82, 87-8,
Sec. I, 1901. 5.
