66 SOCIETE ROYALE DU CANADA
toute FAmérique du Xord et rendit publique la connaissance du Missis-
sipi.
Ce dernier sujet se rattache à celui que nous traitons parce que la
découverte officielle du fleuve eut lieu la même anné^ (1673) que la
fondation de Cataracoui et d'après des ordres de la même main. L'exis-
tence du Mississipi n'était pas un mystère. Disons ce qui s'était passé
à cet égard.
Dans la Relation des pères jésuites de 1660, il est parlé de " deux
Français " qui avaient tout récemment visité le pays des Sioux et qui
prétendaient avoir vu "une grande rivière comparable à notre Saint-
Laurent ". Ce ne peut être que le Mississipi. Quant aux deux Fran-
çais, ils se nommaient ]\Iédard Chouart des Groseilliers et Pierre-Esprit
Eadisson, son beau-frère. En 1657-59, ils avaient parcouru les lieux
où s'élève la ville de Chicago, puis les bords sud du lac Supérieur, en-
suite les endroits occupés par les villes de Saint-Paul et Minneapolis.
La Belation de 1660 fut écrite à Québec cinq ou six semaines après
leur retour. Nous avons sous les yeux le journal de ces deux explora-
teurs. En revenant, ils descendirent l'Ottawa et virent le champ de
bataille, du pied du Long-Saut, où Dollard des Ormeaux et ses vaillants
compagnons avaient tenu près d'un mois contre sept cents Iroquois, en
mai 1660. Radisson observe que ce terrible drame avait eu lieu
" quelques jours auparavant ". On sait que Chouart et lui étaient à
Québec en juillet 1660. Ils repartirent- en 1662, visitèrent tout le Sud
et un peu l'Ouest du lac Supérieur, aussi bien que le territoire des Sioux,
à cheval sur le Mississipi. Ils proclamaient partout leurs découvertes
et voulaient en tirer des masses de fourrures. Pas un adulte dans le
Bas-Canada qui n'entendît parler du second fleuve Saint-Laurent.
En 1664, nos deux aventuriers, voyant que l'on refusait de former
une compagnie pour la traite des Sioux, passèrent en France où per-
sonne ne les écouta et finalement ils se rendirent à Londres. En 1669,
grâce à eux, la compagnie de la baie d'Hudson fut fondée, et c'est alors
que Radisson dicta ou écrivit lui-même ses mémoires, évidemment sur des
notes prises au jour le jour, car les dates s'y enchaînent comme dans un
livre de comptes. Chose curieuse, son texte est en anglais. Le style
en est grossier, quoique l'auteur montre souvent une délicatesse de pen-
sée extrême. Radisson était instruit. A plusieurs reprises il men-
tionne des faits historiques remontant à l'antiquité, et il dit avoir par-
couru plusieurs pays d'Europe. Ses réflexions sur les sauvages sont
d'un penseur et d'un ami de l'humanité.
Il faut croire qu'il a dicté en français et qu'un interprète quel-
conque l'a traduit. En tout cas, il est impossible que Radisson ait écrit
de travers tous les noms sauvages et les mots français qui se voient dans
son texte. C'est affreux. De plus, on a mêlé les pages du manuscrit
