[sultb] le fort de FRONTENAC 67
de manière à parler en IGG-i d'un événement survenu en IGGO et vice
versa. La maison Prince, de Boston, a renchéri sur tout cela en an-
notant l'ouvrage d'une taeon déplorable.
Mais n'importe ! nous avons tout ce qu'il nous faut maintenant
pour constater la présence de ''deux Français" sur les rives du Mississipi
en 1G58, en 1G62.^
En étudiant cette question de près, on est surpris de voir le nom-
bre de découvreurs qu'a eus le Mississipi avant Marquette et Jolliet.
Même chose pour la contrée des Sioux avant Duluth. L'histoire des
grands lacs n'a pas été écrite en un corps d'ouvrage ; c'est pourquoi
nous vivons sur de vagues renseignements qui ne soutiennent pas
l'analyse.
Que La Salle ait ou non fait connaître quelque peu le Mississipi en
1670-72, cela n'a guère d'importance, puisque tout le monde dans le Bas-
Canada en savait assez long sur ce sujet pour ne s'étonner de rien —
sauf toutefois que ni La Salle ni aucun autre ne pouvait dire où le
fleuve portait ses eaux. Les uns croyaient qu'il aboutissait à la mer
de Californie, quelques-uns penchaient pour le golfe du Mexique.
L'automne de 1G72, tel qu'il le dit dans sa lettre citée plus haut,
Talon envoya Jolliet "à la découverte de la mer du sud, par le pays des
Maskoutins (Chicago) et la grande rivière qu'ils appellent le Mississipi,
qu'on croit se décharger dans la mer de Californie ". Frontenac écri-
vant ces lignes à Colbert (3 novembre 1672) témoigne bien que le
fleuve était connu dans sa partie supérieure. Il ajoute, au sujet de
Jolliet : " C'est un homme fort entendu dans ces sortes de découvertes
et qui a déjà été jusqu'auprès de cette gi'ande rivière."
Jolliet prit en route le père Marquette, et tous deux descendirent
le Mississipi (1673) jusqu'à la bouche de 1' Arkansas, d'après leur rap-
port ; mais le père Le Clercq dit qu'ils s'arrêtèrent au cap Saint-An-
toine, qui se trouve "en\'iron le milieu du chemin de la rivière Oua-
bache à celle des Missouristes . . .Ils rebroussèrent chemin, n'ayant pas
descendu plus bas que trente ou quarante lieues au-dessous de la rivière
des Illinois."
Eestait à savoir où ce fleuve terminait sa course. Cavelier de La
Salle décida la question en 1682.
Jolliet nomma la rivière Illinois "rivière de la Divine ou l'Outre-
laise ", parce que Divine était le nom de guerre de madame de Fronte-
nac, et elle avait pour sa grande amie une demoiselle d'Outrelaise.
^ De 1662 à 1672, il y eut continuellement des Canadiens sur le haut Mis-
sissipi. Nous pourrions écrire là-dessus un long article. La Potherie, III, 87,
affirme que la connaissance du Mississipi est due à Nicolas Perrot, qui était
au Wisconsin dès 1663. mais le pèi'e Allouez vient avant Perrot.
