68 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
Tandis que s'accomplissait cette découverte officielle, les anciens
découvreurs du Mississipi, Chouart et Eadisson, se séparaient des An-
glais et passaient en France, mais on ne leur permit pas de reprendre
leurs voyages autour des grands lacs.
Les Hollandais reprirent New-York en 1673, néanmoins rendirent
la place aux Anglais l'année suivante. Entre ces deux événements, le
poste ou fort de Cataracoui fut créé.
Plus on examine la situation de cette époque, plus on distingue le
jeu des influences commerciales opérant au désavantage de la colonie
agricole du Bas-Canada, et moins on voit les autorités françaises s'ap-
pliquant à développer .cette dernière. Tout est conçu pour activer le
trafic des castors, et on laisse en l'air la seule communauté qui avait de
la consistance, de l'avenir, du patriotisme.
Cet ordre de choses étant compris, nous assistons à l'établissement
du fort tant de fois mentionné dans cette étude.
Le 2 juin, le sieur Le Gardeur de Tilly accepte, par intérim, la
charge de gouverneur général. Le 3, M. de Frontenac part de Québec
et arrive à Montréal le 15, ayant employé la majeure partie de ces
onze ou douze jours à voir les habitants de la rive nord du fleuve pour
les faire mettre en marche avec lui. La rive gauche était presque toute
inhabitée, à l'exception de Sorel, qui commençait.
Passant au cap de La Madeleine, le comte vit le père Dablon qui y
demeurait, lequel lui annonça, d'après les rapports des sauvages, que
les Hollandais avaient pris New-York,^ mais il faut plutôt comprendre
qu'ils parlaient de l'arrivée de la flotte devant cette ville, car la reddi-
tion de la place dut avoir lieu vers le 22 août, alors que Frontenac était
de retour de Cataracoui.
Si, d'une part, l'objet de ]\IM. de Courcelles et Frontenac était la
traite des pelleteries, les missionnaires, de leur côté, ne pouvaient voir
dans l'entreprise qu'un moyen de faciliter l'évangélisation des sauvages
en se pla.çant eux-mêmes sous la protection du fort que l'on allait
construire.
"Insensiblement, M. de Fénelon avait été amené à élargir le
cercle de son zèle. C'est au milieu de ces nombreux travaux que vint
le surprendre l'arrivée à Montréal de M. de Frontenac. M. de Fénelon
dut s'empresser de venir saluer son ami qui était reçu sur son passage,
mais principalement à Montréal, avec tout le respect et tout l'enthou-
siasme qu'il avait déjà su inspirer aux différentes classes du pays.
M. de Frontenac se rendait à Kenté, afin d'intimider les Iroquois par le
• Pierre Margry, Mémoires, I, 199.
