[sulte] le fort de FRONTENAC 69
déploiement des forces de la colonie, et de les tenir en bride par la
fondation d'un fort à l'entrée du lac Ontario. Voulant mettre à profit,
pour son voyage, les lumières et l'expérience de l'ancien missionnaire,
et lui donner en même temps l'occasion de revoir des lieux pour lui si
pleins de souvenirs, il s'en fit accompagner, ainsi que d'un autre prêtre
de Saint-Sulpice, M. l'abbé d'Urfé. Tous deux lui furent utiles dans une
entreprise où il fallait en même temps ménager l'amour-propre de ces
barbares et les forcer à reconnaître la suprématie française." ^
" M. d'Urfé et M. de Fénelon, venus de Kenté, et alors présents à
Ville-Marie, devaient accompagner l'armée dans ce voyage, et ce der-
nier (M. de Fénelon), le 24 juin, fête de saint Jean-Baptiste, prêcha à
l'église paroissiale et fit dans son discours l'éloge du gouverneur
général. M. de Frontenac, qui voulait éviter les rapides du saut Saint-
Louis, où l'on n'aurait pu faire passer tous les objets nécessaires à
l'établissement de son fort, ordonna aux habitants de réparer le chemin
qui conduisait de là à la Chine, et, par ce moyen fit transporter tous
ces objets en charrette sans aucun accident. Enfin le 26 et le 27 juin,
il ordonna aux troupes, de se réunir dans ce lieu, et s'y rendit lui-même
le 28 au soir ; il les avait divisées en neuf escouades, en y comprenant
celles des Hurons et des Algonquins qui , l'accompagnaient ; et chaque
escadre se composant de dix à douze canots, il avait ainsi près de cent
vingt canots, outre les deux bateaux plats, et environ quatre cents
hommes.'' -
Ici apparaît une question délicate, l'assistance que le gouverneur
exigea des "habitants" pour mener à bonne fin ses opérations de traite.
Le commerce était à peu près libre depuis quelques années ; personne
n'avait le droit d'en imposer de fardeau ou les risques aux cultivateurs.
Le cas était imprévu. On peut même dire que, de 1632 à 1663, les Cent-
Associés qui possédaient tout le domaine du Canada, n'auraient pu se
prévaloir de leur situation jusqu'au point de commander des corvées.
Il est vrai que, en 1665-66, les habitants avaient servi les troupes roy-
ales dans leur marche contre les Iroquois, mais ils cherchaient alors à
se débarrasser de ces maraudeurs dont les courses les troublaient depuis
une trentaine d'années. En 1673, la paix n'était plus douteuse et les
cultivateurs du Bas-Canada n'avaient rien à voir dans les entreprises de
commerce de La Chesnaye, Le Bert, Frontenac et autres, de sorte que
l'appel à la milice pour escorter le convoi qui se rendait au lac Ontario
était bel et bien un abus d'autorité sans profit pour les véritables co-
lons du pays.
La Hontan, qui remonta le fleuve onze ou douze ans plus tard,
énumère les endroits suivants : le saut Saint-Louis, le lac Saint-Louis, les
'M. l'abbé Hospice Verreau, Journal de l'Instruction publique, 1864, p. 62.
^ Faillon, Histoire de la Colonie, III, 462.
