70 SOCIÉTÉ ROYAL]': DU CA^'ADA
Cascades, la cataracte du Trou, le saut des Cèdres, le saut du Buisson,
le lac Saint-Frauçois, le Long-Saut, les Galops, la Galette, le fort Fron-
tenac. Aucun de ces noms n'a été changé depuis plus de deux siècles.
L'expédition avait à franchir ces redoutables obstacles tout en se
gardant contre les surprises de l'ennemi. Le soldat et le canotier de-
\aie]U se trouver réunis dans la même personne, et cette personne ne
'pouvait être qu'un enfant du pays, formé à ces voyages par une longue
expérience.
'' Durant la marche, le 9 juillet, l'on vit arriver, sur les six heures
du soir, deux canots d'Iroquois qui apportaient à ]\L de FVontenac des
lettres de M. de La Salle. Il lui mandait que, nonobstant l'appréhen-
sion que les Iroquois avaient témoignée de son approche, ils s'étaient
enfin résolus d'aller à Iventé, et qu'ils l'y attendaient au nombre de
plus de deux cents, des plus anciens et des plus considérables de leur
nation, pour l'assurer de leur obéissance. Il ajoutait, cependant, qu'ils
avaient eu de la peine à prendre cette résolution, par jalousie pour
ceux de Kenté, que le gouverneur, qui allait ainsi les visiter, semblait
préférer à tous les autres. Si M. de Frontenac avait témoigné d'abord
Fintention de construire son fort à Kenté pour appuyer ainsi, comme
il l'écrivait à Colbert, la mission des prêtres de Saint-Sulpice, il paraît
que ce n'était là qu'un motif fort accessoire et qu'au fond il avait des-
sein de l'établir non à Kenté, dont les teiTCS avaient déjà été données
aux missionnaires de ce lieu, mais à vingt lieues de là et à l'embou-
chure de la rivière Katarakoui.
" Avant son départ de Villemarie, il avait résolu, en effet, de visiter
ce lieu, l'ayant jugé déjà, par l'examen de la carte et après beaucoup de
consultations, comme très propre pour l'établissement qu'il méditait ;
aussi, quoiqu'il eût fait assigner aux sauvages la mission de Kenté,
comme lieu du rendez-vous, pour leur faire connaître l'établissement
qu'il voulait former en ce lieu, il pria M. de Fénelon.et M. d'Urfé de
prendre les devants et d'aller en toute diligence à Kenté poiir inviter
les Iroquois à se rendre à l'embouchure de Katarakoui." ^
Le même auteur a très bien résumé les divers aspects de la situa-
tion ; écoutons-le :
" Dès son arrivée en Canada, M. de Frontenac résolut de former
un grand établissement de commerce sur le lac Ontario, au lieu même
que M. de Courcelles était allé visiter l'année précédente, d'y construire
un fort et d'y tenir des hommes avec des marchandises, pour les donner
aux sauvages en échange de leurs pelleteries. Dans ce but, il put avoir
pour motif le bien de la colonie en général et croire qu'il le procu-
rait par là, comme le pensait M. de Courcelles, qui avait eu déjà le
Faillon, Histoire de la Colonie, III, 461-463.
