[sulte] le 1<'0RT de FRONTENAC 73
garde ; suivaient deux brigantins ou chaloupes armés de canons ; ve-
nait ensuite Frontenac entouré de Tétat-major, 'de sa garde et des gen-
tilshommes. A sa droite étaient les canots des Trois-Kivières ; à sa
gauche ceux des Saunages alliés. Deux autres divisions fermaient la
marche^ qui se faisait lentement, en mesure, pour paraître plus im-
posante.^
Le lieutenant Eandin dessina le plan du fort, surveilla l'érection
des palissades, ainsi que des fossés nécessaires pour la défense. Cet
officier était du régiment de Carignan, compagnie Berthier ; l'île Ean-
din, qui sert de commune à la ville de Berthier-en-haut, lui fut con-
cédée vers ce temps. 11 a dressé une carte des grands lacs pour le
comte de Frontenac.
M. Ferland note que "La Salle joua le plus grand rôle dans cette
entreprise après M. de Frontenac et, tous deux semblent avoir dès lors
eu des vues pour attirer de ce côté une grande partie du commerce de
l'Ouest ". L'idée n'était pas de ces deux hommes, nous le savons. Il
continue : '' Le projet fut si bien reçu des Iroquois que M. de Fron-
tenac commença de suite les travaux, avant qu'ils n'eussent le temps
de revenir sur leur première décision. L'enceinte du fort fut immé-
diatement tracée ; au bout de six jours il avait été fermé et mis en
état de défense.. Pendant ce temps, l'on avait préparé pour la culture
environ vingt arpents de terre." "
Les Sauvages rassemblés à Kenté se décidèrent à aller complimen-
ter Frontenac à Cataracoui et furent témoins de la rapidité avec la-
quelle les travaux du fort s'exécutaient. On les fêta, on les harangua,
mais ils ne riaient pas en voyant les Français prendre pied sur leurs
terres, et ils comprenaient très bien que cela gênerait leur commerce
avec les Anglais.
L'escouade des Trois-Kivières termina sa tâche la première, suivie
de près par celle de Sorel. C'était le 20 juillet. Frontenac eut d'a-
bord l'idée de les mettre en marche le même jour pour retourner chez
elles : il voulait aussi renvoyer les hommes des capitaines Duguay,
Saint-Ours et La Durantaye ; mais, sur le soir, il reçut des nouvelles
des Iroquois qui lui firent changer d'avis. Dès le lendemain matin,
cependant, il se trouva rassuré et, aussitôt, une brigade, comprenant les
contingents des Trois-Eivières, Sorel, Berthier, Contrecœur, se mit en
route pour descendre le fleuve. Le 22 partirent dès la pointe du jour,
les corps de La Durantaye, Saint-Ours et Duguay.^
Ainsi fut érigé ce fort que le Bas-Canada paya bien cher pour le
moment et par la suite.
^ Gabriel Gravier, Eiallissements de Cavelier de La Salle, pages 40-42.
' Cours d'Eistoire du Canada, II, 94.
° Pierre Margry, Mémoires, I, 233-4.
