74 SOCIETE ROYALE DU CANADA
On avait creusé le sol sur les quatre faces d'un carré ; les terres
provenaiit des déblais, rejetées an milieu de cette place, l'exhaussaient
au-dessus du terrain environnant ; une palissade en gros pieux entou-
rait ce plateau et le défendait. Le tout se composait de quatre
faces de 90 pieds chacune. Dans cette enceinte étaient placés
les logements et bâtiments nécessaires au maintient du fort. Le coût
s'élevait à dix ou douze mille francs, ce qui couvre probablement les
frais du voyage et la nourriture des hommes de travail, y compris la
milice. Il n'était pas question de salaire ou de gages ou de solde,
puisque le tout était conduit sur le principe de la corvée royale.
Sur la caserne de la tête-de-pont de Kingston on a gravé le millé-
sime de 1674 comme date de fondation, mais le vrai chiffre est 1673.
Kingston est à 172 milles de Montréal, soit 57 lieues.
M. Ferland^ dit que l'on construisit une barque pour la naviga-
tion du lac Ontario et l'on proposa d'en bâtir une autre sur le lac Erie,
dès qu'un nouveau fort sur la rivière Niagara aurait été établi. C'est
en 1675, du temps de La Salle, croyons-nous, que cette barque ou bri-
gantin sillonna le lac pour la première fois.
Puisque nous abandonnons Kenté, il n'est pas sans à propos de
voir d'où vient ce nom. Durant les années 1668-72, les Français écri-
vent toujours Kenté, qui doit avoir une origine iroquoise puisque
M. Dollier et ses contemporains l'adoptent comme un terme connu. S'il
était français, on nous l'aurait probablement expliqué. Certains au-
teurs, venus par la suite, mettent " Quinte ", mais l'orthographe ne
signifie rien dès que le son est à peu près le même. Il y a Kebec,
Kél)ecque et Québec comme exemple. U Antiquarian^ n'a pas l'air
de savoir à quelle date ce nom apparaît dans l'histoire ; il mentionne
l'expression latine "^ quinta " qui, selon lui, désignerait les cinq baies
du chenal de cet endroit, mais comment les prêtres l'auraient-ils, en ce
pays, transformée pour en faire " Kenté " ? Le mot doit être sauvage.
M. Dollier écrit Quenté et Kenté et conserve le plus souvent cette der-
nière épellation. M. Jacques Viger dit, dans une note au bas de la
page : " On écrit aujourd'hui Quinte", — ce qui n'explique rien.
Et Cataracoui ? Nous rencontrons Cataracoui, Katarakoy, Kata-
rakuouy, Kataracouy, Katarakoiiy, Katarakoui ; — est-ce que ces ar-
rangements de lettres tirent à conséquence ? Il paraîtrait que tout
cela veut dire : rivière à la vase ou rivière boueuse.
' Cours d'Histoire du Canada, II, 94.
' Montréal, 1875, page 179.
