[sulte] le FOKT de FKONTENAC 73
VI
A la séance du conseil souverain de Québec du 15 janvier 1674,
M. de Frontenac signale le changement qui s'est opéré dans la Nou-
velle-York, où les Hollandais venaient de chasser les Anglais. Il dit
savoir de bonne source que les Iroquois sont sollicités de faire la guerre
à la colonie du Canada, parce que la Hollande et la France sont en
guerre depuis plus d'un an. Là-dessus, les conseillers se déclarent tous
dévoués aux intérêts de Louis XIY et prêts à suivre ses ordres en tous
points.
Le conseil allait bientôt avoir à s'occuper de ce qui se passait dans
la région de Ivîontréal relativement à la traite des pelleteries, car la
paix de 1669 avait ouvert le champ aux coureurs de bois, lesquels
avaient pour chefs six ou sept odiciers du régiment de Carignan adonnés
à ce commerce, après avoir obtenu la permission de demeurer ici lors-
que le régiment retourna en France. Les anciens marchands se voy-
aient écrasés par cette concurrence et. comme M. de Frontenac était
leur associé, sinon avoué du moins visiblement, la lutte devint plus
vive après la construction du fort de Cataracoui.
Nous le savons, l'objet du comte de Frontenac était d'empêcher les
Iroquois qui chassaient dans le Haut-Canada, de vendre leurs pelle-
teries aux Hollandais d'Albany. Pour attirer ces sauvages au fort de
Cataracoui, il accorda la permission de faire la traite en ce lieu et d'oc-
cuper le fort, à denx marchands bien connus : Jacques LeBert, de
Montréal, et Charles Aubert de La Chesnaye, de Québec. C'est comme
si le gouvernement fédéral actiul. ou celui de Tune de nos provinces
montait, avec l'aide du public, une manufacture qu'il ferait exploiter
par deux ou trois de ses amis.
" Le gouverneur fournit le magasin de Frontenac (Cataracoui) de
marchandises et de munitions de guerre ; il y laissa un commandant
avec une petite garnison, et lui donna pour aumônier le père Gabriel
de La Ribourde, récollet."' ^
Cela dérangeait considérablement les traiteurs de Montréal ; aussi
y eut-il opposition et bisbille. En 1670, François-Marie Perrot, of-
ficier du régiment de Carignan, marié à une nièce de Talon, ayant été
nommé gouverneur de Montréal, prenait un pied de maître dans la
région et se considérait dès lors "' comme indépendant des sulpiciens,
seigneurs de l'île, et affranchi de tout contrôle dans le trafic des bois-
sons qu'il faisait avec les sauvages, au grand scandale de tous les gens
de bien du pays. Pour mieux réussir dans ce commerce et recevoir plus
sûrement les pelleteries des mains des sauvages, il avait établi un ma-
^ Ferland, Cours d'Histoire du Canada, 11, 94.
