76 SOCIETE ROYALE DU CANADA
gasin au-dessus de l'île de Montréal, sur le chemin par où ils avaient
coutume de passer, ce qui devait leur ' éviter la peine de les porter à
Ville-Marie. Le lieu qu'il avait choisi était une île du fleuve Saint-
Laurent qui, de son nom, fut appelée " l'île Perrot ", et afin d'y être
entièrement indépendant, il en obtint de Talon la propriété et la sei-
gneurie. Dans cette île écartée où il avait feint de commencer quelques
défrichements, il trafiquait librement avec les sauvages qui descendaient
le fleuve, et envoyait même de là des hommes dans les bois pour courir
après les chasseurs."
" M. Perrot ayant appris que quelques particuliers avaient obtenu
des congés de M. de Frontenac, il les obligea à les lui remettre et d'en
recevoir à la place d'autres de sa propre main. Enfin, pour avoir, sans
beaucoup de frais, des coureurs de bois à ses ordres, il souffrit que
presque tous les soldats de sa garnison désertassent l'île de Montréal et
s'enfuissent dans les bois, sans se mettre en peine de les faire pour-
suivre, ni même de donner avis de leur désertion au gouverneur géné-
ral. Bien plus, comme plusieurs des soldats s'étaient rendus cou-
pables de vols envers des habitants de Villemarie, M. Perrot pour em-
pêcher qu'on ne les poursuivît dans les bois, délivra aux particuliers
volés des billets écrits de sa main, avec engagement de les rembourser,
ce qu'il fit sans doute dans l'espérance de retirer de ces déserteurs son
argent avec usure, par l'autorisation qu'il leur donnait d'aller courir les
bois, ne les employant presque pas à autre chose.
" Perrot ne pouvant, à cause de sa qualité de gouverneur de Mont-
réal, s'occuper lui-même des détails du commerce avec les sauvages, ni
résider dans l'île Perrot, il y plaça Antoine de La Fresnaye, sieur de
Brucy qui, après avoir été lieutenant dans sa compagnie (régiment de
Carignan) était ainsi devenu son agent d'affaires et son commis at-
titré. Enfin, M. de Brucy, outre ce commerce illicite avec les sau-
vages, était encore le protecteur notoire et le complice des coureurs de'
bois, leur fournissant des liqueurs et des marchandises en échange des
pelleteries qu'ils lui apportaient à l'île Perrot.
"Dans sa visite de 1671, M. de Courcelles fut informé qu'il y avait
au pied du Long-Sault, dans la rivière des Outaouas, des Français qui
enivraient les sauvages, et l'on peut conjecturer que M. Perrot n'était
pas entièrement étranger à ces transgressions. Il est certain qu'il don-
nait lui-même protection ouverte aux coureurs de bois, non seulement
dans son île, par M. de Brucy son agent, mais encore dans toute l'éten-
due de celle de Montréal, où il faisait sa résidence, et qu'il délivrait des
congés à des individus, ses afïidés, tant de Ville-Marie que des lieux cir-
convoisins, pour aller, sous prétexte de chasse, faire la traite dans les
bois."
