[svlte] le fort de FRONTENAC 77
Du côté nord-ouest de l'île de Montréal se préparaient des postes
de traite indépendants de l'influence de Perrot. Le séminaire de Saint-
Sulpice accorda^ en 1671, deux fiefs de 8 arpents de front à la rivière
des Prairies, sur 25 de profondeur, contigus l'un à l'autre, à. deux of-
ficiers du régiment de Carignan : 1» Philippe de Carion du Tresnoy,
lieutenant de la compagnie de La Motte, autrefois du régiment de
l'Estrade ; 2o Paul de Morel, enseigne de la même compagnie.
Carion et Morel allaient au-devant des sauvages sur la rivière des
Outaouas, au pied du Long-Sault, où est Carillon (Carion) aujourd'hui.
" Lorsque, l'année 1671, M. de Courcelles retourna du lac Ontario,
il voulut visiter l'établissement naissant de l'île Perrot et celui de M. de
Berthé, sieur de Chailly, enseigne de la compagnie de M. Perrot, com-
mencé depuis peu à la tête de l'île de Montréal, sur les terres que le
séminaire de Saint-Sulpice lui concéda l'année suivante à titre de fief
noble."
Ce troisième poste que le sieur de Berthé dirigeait ne devait pas
plaire à Perrot.
"Le comptoir de commerce de M. de Chailly était situé en face de
l'île Perrot, de l'autre côté du fleuve Saint-Laurent ; et peut-être que,
en s'établissant ainsi l'un et l'autre à la tête de l'île de Montréal, ils
s'étaient promis d'avoir, par ce moyen, les pelleteries de tous les sau-
vages qui descendraient le fleuve ; mais l'intérêt les divisa bientôt, au
sujet même de leur commerce, et l'année suivante (1672), nous les
voyons en procès devant le conseil souverain pour terminer leurs dif-
férends ".^
L'automne de 1673, MM. Picotté de Belestre, Vincent de Haut-
mesnil, Charles Lemoine de Longueuil, Jacques Le Bert et Migeon de
Branssac, tous commerçants de Montréal, allèrent trouver M. Perrot
chez lui pour protester contre sa conduite ; mais ils ne gagnèrent rien
et ce gouverneur-marchand fit même arrêter Migeon pour avoir porté
la parole au nom des autres. Il s'ensuivit des chicanes, des injures, des
hostilités qui amenèrent l'emprisonnement de Le Bert, et ensuite celui
de Perrot, comme on va voir.
" M. de Frontenac avait envoyé le sieur Bizard, lieutenant de ses
gardes, pour arrêter les gens de la traite, et M. Perrot, gouverneur de
Montréal, qui était associé pour le commerce avec l'un des prévenus,
prit parti pour lui et insulta publiquement le sieur Bizard dans la
maison de M. Le Bert, un des principaux marchands de la colonie.
Mandé à Québec pour rendre compte de sa conduite, M. Perrot fut
arrêté par les ordres du gouverneur général." ^
^Falllon, III, 450.
^ Ferland, Cours d'Histoire du Canada, II, 97.
