78 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
Le 2!) janvier 1674, Le Bert portait plainte devant le conseil souve-
rain parce que Perrot l'avait fait mettre en prison pour avoir, disait-il,
signé un procès-verbal constatant l'insulte faite à Jacques Bizard dans
l'affaire ci-dessus. C'est alors que Perrot reçut ordre de se rendre à
Québec, niais il refusa de répondre, fut incarcéré et resta sous garde
jusqu'au départ des navires pour la France. Brucy, arrêté pareille-
ment, fut relâché.
Le jour de Pâques 1674, l'abbé de Fénelon, prêchant à Montréal,
jeta de l'huile sur le feu en prenant le parti de Perrot. Frontenac le
manda à Québec et l'expédia en France avec Perrot. Fénelon reçut
ordre de ne plus retourner en Canada. Perrot fut mis à la Bastille.
Voilà où en étaient les affaires de la traite des fourrures durant les
douze premiers mois de l'existence du fort Cataracoui. La politique du
Bas-Canada se concentrait tout entière dans ces luttes. La rivalité des
gens du trafic détournait l'attention des gouvernants qui aurait dû. se
porter vers le défrichement des terres et l'agricuulture. Pour rendre
les choses encore plus déplorables, nos cultivateurs étaient entraînés à
devenir coureurs de bois et à négliger fatalement les travaux de la
ferme. A partir de cette date, la colonie agricole n'a vécu que par
miracle ; le commerce l'a exploitée constamment comme pour l'obliger
à s'éteindre.
VII
Le 17 mai 1674, Colbert écrivait à Frontenac : " L'intention de
Sa Majesté n'est pas que vous fassiez de grands voyages en remontant le
fleuve Saint-Laurent, ni même qu'à l'avenir les habitants s'étendent au-
tant qu'ils ont fait par le passé."
Ces mots "' de grands voyages " avaient trait à Cataracoui. Le roi
devint bientôt plus explicite et le gouverneur général avisa au moyen
de ne plus tant s'afficher au sujet de ce poste de traite. Il aveitit La
Chesnaye et Le Bert de se préparer à quitter la place.
Cplbert sollicitait du roi la permission d'alwlir la compagnie des
Indes qui, depuis 1664, avait le monopole du commerce dans toutes les
colonies françaises de l'Amérique et sur la côte d'Afrique entre le cap
Vert et le cap de Bonne-Espérance. La liberté commerciale des parti-
culiers n'existait pas, car tout appartenait à la compagnie. Ce n'était
cependant point dans im but de justice qu'agissait le ministre en de-
mandant l'abolition de celle-ci, mais uniquement parce qu'il voulait
que le monopole rapportât davantage au roi. Voici comment Garneau
expose la situation : " La compagnie, qui employait plus de cent na-
vires, ne prospéra pas plus que celles qui l'avaient précédée; elle se trouva
bientôt grevée d'une dette énorme. Elle devait en 1674 trois millions
