[sulte] le fort de FRONTENAC 79
cinq cent vingt-trois mille francs ; cette dette avait été en partie causée
par la guerre qu'elle avait eu à soutenir contre les Anglais. Le capital
versé s'élevait à un million deux cent quatre-vingt-dix-sept mille francs.
L'actif de la compagnie dépassait à peine un million. Sur la recom-
mandation de Colbert, Louis XIV remboursa la mise des actionnaires,
se chargea de la dette passive, supprima la société, et rendit le com-
merce d'Amérique libre à tous les Français, sous les réserves suivantes :
Le droit du quart sur les castors et du dixième sur les orignaux fut
maintenu, et passa entre les mains du gouvernement, qui l'afferma à M.
Oudiette. Il fut ordonné de porter tout le castor à ses comptoirs dans
la colonie au prix fixé par l'autorité. Ce prix fut d'abord de quatre
francs dix sous la livre ; mais il devint bientôt nécessaire de diviser
cette marchandise en peaux de première, de deuxième et de troisième
qualité, ou en castor gras, en castor demd-gras et en castor sec. Le
fermier (Oudiette) payait en marchandises les pelleteries que lui appor-
taient les habitants ; et, comme il n'y avait que lui qui pût acheter le
castor, lequel était l'objet le plus important du commerce, il se trouvait
par là même en état de maîtriser à son gré tout le commerce du pays,
ce qu'il ne manqua pas de faire au détriment général. Comme il était
l'arbitre des prix, il les fixa de manière qu'on vit baisser graduellement
celui des fourrures chez les sauvages et hausser celui des objets que les
Français leur donnaient en échange, tandis que dans les colonies an-
glaises, où la traite était libre, les prix suivaient une marche contraire :
on y payait les pelleteries deux ou trois fois plus cher. M. Oudiette
obtint encore la ferme des droits sur les vins, les eaux-de-vie et le tabac ;
ce? droits étaient de dix pour cent. Plusieurs particuliers prétendaient
en être exempts ; on ne dit pas pourquoi, mais ils furent bientôt obligés
de se soumettre à l'ordre du roi comme les autres. Cette ferme exista
sans modification jusqu'en 1700."
Tel a toujours été le système français à l'égard des colonies. Le
gouvernement pressure les colons et les tient dans un véritable escla-
vage. Aussi a-t-on vu disparaître à tour de rôle ces tristes entreprises
que les historiens français ont la hardiesse de vouloir nous faire admirer!
Charles Aubert de La Chcsnaye, arrivé dans le pays en 1655 en
qualité d'agent de la compagnie de Eouen, écrivait en 1676 : "Les Hu-
rons, avant leur défaite (1650) par les Iroquois, avaient, par l'espérance
de leur conversion, obligé les jésuites d'établir chez eux une forte mis-
sion et comme, de temps en temps, il fallait leur porter leurs nécessités,
messieurs les gouverneurs commencèrent à souffrir que quelques-uns
de leurs domestiques y montassent tous les trois ou quatre ans, d'où
ils rapportaient ce bon castor gras des Hurons que les chapeliers re-
cherchent si fort. . . M. de Lauzon y envoya deux particuliers qui re-
tournèrc'ut en 1656 chacun de 14 à 15 milles livres, et amenèrent avec eux
