80 SOCIETE ROYALE DU CANADA
une flotte de sauvages, riches de 100 mille ecus. M. d'Argenson qui lui
succéda^ n'y envoya personne, non plus que messieurs d'Avaugour et de
Mésy. Ce fut donc à l'arrivée de M. Talon que, sous prétexte de dé-
couvertes et de trouver des mines de cuivre, lui seul se rendit maître
de ces voyages, car il obligeait M. de Courcelles de lui signer des congés
qu'il faisait régir et, sur une contestation entre eux, il en expédia lui-
même... C'est aussi cela qui a fait faire de belles découvertes. Quatre
à 500 jeunesses des meilleurs hommes du Canada sont occupés à ce mé-
tier. . . .Avant l'arrivée de messieurs de Tracy, de Courcelles et de Talon
(1665), rien n'était réglé que par la volonté du gouverneur, bien qu'en-
core il y eût un conseil et qu'il y faisait entrer que ses créatures. Il en
était absolument le maître, ce qui a fait que la colonie a beaucoup souf-
fert en ces commencements. M. de Tracy, à son arrivée, cassa le con-
seil et les conseillers, pour en rétablir aussitôt un autre des personnes
choisies par lui et par M. l'évêque, lequel a duré jusqu'à la troisième an-
née de l'arrivée de M. de Frontenac qui leur fit accorder par la cour des
provisions en vertu d'un edit pour l'établissement. C'est donc aussi
dans ce temps que le roi ayant donné le pays à messieurs des Indes oc-
cidentales, le droit du quart et la traite de Tadoussac furent regardés
comme le domaine de la dite compagnie, dont la jouissance leur est
demeurée jusqu'au bail d'Oudiette .... Comme, avant M. Talon, per-
sonne n'envoyait dans les bois, il n'y a point eu, à ma connaissance, de
règlement sur le fait des dits bois avant l'arrêt de 1675. Au contraire,
je me souviens que ces deux particuliers qui rapportèrent, au temps du
gouvernement de M. de Lauzon, 14 à 15 mille livres, me firent procès
pour s'exempter des droits du quart, parcequ'ils disaient qu'on leur
avait l'obligation d'avoir fait descendre une flotte qui enrichissait le
pays."^
Dans les quinze ou vingt mois (1673-75) où fut construit le fort
Frontenac, oii le Mississipi se trouva mieux connu, où la compagnie
des Indes abandonna ses privilèges, où La Salle obtint le fort Frontenac,
où la maison Oudiette reçut le monopole du commerce, Louis XIV
comprit la possibilité de faire dériver dans ses cofiîres les revenus pro-
venant de toutes ces affaires. Il fit main basse sur la colonie pour se
procurer un commerce de castor profitable, et comme les habitants qui
s'adonnaient à la culture du sol ne lui rapportaient rien, il enjoignit de
ne plus nous envoyer de cultivateurs. Tout cela eut lieu dans l'espace
d'une vingtaine de mois, et des hommes qui s'appellent Colbert et
Talon entrèrent dans ces vues égoïstes, anti-françaises, criminelles même,
car elles constituaient un déni de justice à notre égard, une oppres-
sion qui a paralysé le Canada jusqu'à la conquête.
^ Documents sur la Nouvelle-France, Québec, 1SS3, tome I, 252, 254, 256, 260, 261.
