[sulte] le fort de FRONTENAC 83
corde. On choisit les récollets pour cette mission. Des religieux de
cet ordre étaient arrivés en 1670 au nombre de cinq : les pères de La
Eibourde, Simple Landon, Hilarion Guénin, Germain Allard et le frère
Anselme Bardon, Cinq autres débarquèrent à Québec le 25 septembre
1675 : les pères Potentien Ozon, Chrétien Leclercq, Louis Hennepin,
Zénobe Mambré, Luc Buisset et Léonard Duchesne. Le comte de Fron-
tenac et Cavelier de La Salle se montraient leur amis ; un ou deux ré-
collets séjournaient d'ordinaire au fort de Cataracoui.
" Les dépenses que M. de Frontenac avait faites pour le compte du
roi dans l'établissement de son fort, s'élevèrent à la somme de dix mille
livres, et elles auraient été incomparablement plus considérables s'il eût
dédommagé les habitants de leurs frais et de leurs travaux, car ils avaient
été obligés de faire, à leurs propres dépens, deux cents et d'autres trois
cents lieues d'une navigation aussi pénible que périlleuse, d'exécuter les
travaux nécessaires à la construction du fort, de transporter dans leurs
canots tous les objets que demandait cette entreprise. Toutes ces cor-
vées très onéreuses et jusqu'alors sans exemple dans la colonie, firent
murmurer en secret plusieurs des habitants." ^
Les deux associés de Frontenac avaient la jouissance du fort, des
logements et des magasins, à charge de les tenir en bon état. Ils y
dépensèrent neuf mille francs, soit en réparations soit autrement.
Charles Aubert de La Chesnaye était dans le pays depuis 1655,
toujours occupé du commerce des fourrures. Jacques Le Bert dit Larose
y était venu avant lui et se livrait aux mêmes occupations. Aubert était
de la Picardie, Le Bert de la Normandie. Ce dernier avait pour mère
Colette Cavelier, paroisse de Pitre, à Eouen, et devait être parente de
Cavelier de La Salle, du même endroit. Le Bert et Aubert marchaient
avec les jésuites ; La Salle et Frontenac avec les récollets.
Vers l'automne de 1674, Le Bert et Jolliet, appuyés par les jésuites,
demandèrent la concession du fort de Cataracoui, sans parvenir à l'avoir,
Aubert semble s'être alors séparé de Le Bert.
La Salle avait passé une partie du carême de 1674 à Québec, au plus
fort de la querelle au sujet de Perrot. Peut-être y resta-t-il tout l'été.
Frontenac lui conseillait de faire le voyage de France et le recommanda
au ministre Colbert.^ Il partit cette année.^ Eeçu favorablement par
Louis XIV, sous le patronage de Colbert et du prince de Conti, on lui
accorda des lettres de noblesse * et la concession en seigneurie des terres
^ Faillon, Histoire de la Colonie, III, 471.
^ La Salle dit positivement que Colbert lui donna la propriété du fort
selon l'arrangement qui fut signé par le roi le 13 mai 1675. (Margry: III, 30.)
* Le 2 novembre 1674, à Québec, devant Romain Becquet, notaire, il reçoit
du procureur de Talon quittance de la somme de 79S livres qu'il avait em-
pruntée. (Note de M. Philéas Gagnon.)
* Qu'avait-il fait pour les mériter ?
