S4 SOCIÉTÉ ROYALE DU CAÎ^^ADA
du fort de Cataracoui " avec quatre lieues de pays adjacent, les îles nom-
mées Ganoukounot et Kaouesnesgo et les îlets adjacents, avec le droit de
chasse et de pêche, et le lac Ontario . . . avec le gouvernement du fort . . .
La Salle offre de rembourser la somme de dix mille livres à laquelle
monte la dépense qui a été faite pour construire le fort de Frontenac;
d'entretenir ledit fort . . . " ^
Dans sa demande au roi, La Salle se sert des termes "fort de Fron-
tenac ", qiie nous n'avons pas vus employés avant ce moment. Dans
une lettre du 3 septembre 1674, Frontenac lui-même mentionne "' la
maison de Cataracouy^\ M. Ferland^ 'dit qu'en 1673 : "Le nom du
gouverneur fut donné au nouvel établissement, et l'on essaya même de
remplacer le nom sauvage du lac voisin par celui de Frontenac." Ces
deux choses paraissent dater de 1675. Voici comment s'exprime
M. Faillon à ce sujet : "Quoique le roi eût vu avec quelque peine la forma-
tion de cet établissement et eût même mis en délibération s'il était con-
venable de le laisser subsister, toutefois, pour ne pas rendre inutiles les
dépenses déjà faites, il consentit à ce que demandait I\I. de Frontenac.
Il paraît que dans la supplique que La Salle présenta en son propre nom
à la cour, il avait donné au nouveau fort le nom de Frontenac, par recon-
naissance pour son bienfaiteur, ce qui fut cause que, dans les lettres de
concession données à Compiègne le 13 mai 1675, le fort fut en effet
appelé de la sorte, d'où il arriva même que le lac Ontario prit aussi le
nom de Frontenac."
Le roi passa donc le fort à M. de La Salle, à condition qu'il le rebâti-
rait en pierre; qu'il y entretiendrait vingt hommes pendant deux ans et,
après cela, une garnison pareille à celle de MontrSal ; qu'il placerait
une colonie de cultivateurs dans le voisinage du fort; qu'il rembourse-
rait le roi des dix mille francs ci-dessus mentionnés ; rendrait à Le Bcrt
et à La Chesnaye la somme de neuf mille francs par eux dépensés dans
la place pour l'améliorer — moyennant quoi, La Salle pouvait faire seul
le trafic du lac Ontario et plus loin même, durant les trois années
finissant le 12 mai 1678.^
De retour à Québec en septembre 1675, La Salle* faisait savoir à Le
Bert qu'il eut à déguerpir de Cataracoui. Comment s'y prit-il pour
payer à son rival les neuf mille francs que le roi l'obligeait à verser aux
associés du comte de Frontenac avant que de les évincer ? Xous n'en
^ Gabriel Gravier, Etahlissemenfs de Cavelier de La Salle, pag-es SO-83.
^ Cours d'Histoire, II, 94.
^Gabriel Gravier, Cavelier de La Salle. 1870, p. 82 : Conseil souverain,
23 septembre 1675.
*A Québec, devant Duquet, notaire, le 23 septembre 1675, La Salle engage
Pierre Joubert, maçon ; le 27 septembre même année, même notaire, il engage
Julien le Meusnier, tailleur ; le 5 novembre, même année, même notaire, il
engage Jacques Guirsse, tailleur. (Nctes de M. Philêas Gagnon.)
