[sulte] le fort de FRONTENAC 8S
savons rien.^ Il paraît certain, toutefois, que l'intendant Duchesneau
reçut les dix mille francs- qui revenaient à Sa Majesté, car on le recon-
nut plus tard, mais d'où provenait cette dernière somme ? — d'un prêt
de Le Bert et Bazire. Le fait est attesté par l'acte ^ suivant, qui pourrait
bien être un tour de force de ces deux marchands, bas3 sur la connais-
sance qu'ils avaient des faux calculs de La Salle. Ils ont dû se dire :
" prêtons-lui de l'argent avec h_ypothèque sur tout ce qu'il possède et il
aura bientôt fait assez de mauvaises affaires pour que nous rentrions au
fort Frontenac, ce qui signifie le Haut-Canada". Prophétie ou non, la
chose arriva en 1682.
" Pardevant Eomain Becquet, notaire royal, etc., fut présent en sa
personne Eobert Cavelier escuyer sieur de La Salle gouverneur et proprié-
taire du fort de Katarakouy de présent en cette ville de Québec, lequel
de son bon gré et volonté sans aucune force ni contrainte a reconnu et
confessé devoir bien loyaum et justement aux sieurs Charles Bazire mar-
chand bourgeois de cette ville y demeurant, et au sieur Jacques Lebert
marchand bourgeois de la ville de Villemarie en l'île de Montréal de
présent en cette ville et à ce présent et acceptant, la somme de dix mille
livres pour pur vrai et loyal prêt que les dits sieurs Bazire et Lebert lui
ont cejourd'hui fait par un billet signé d'eux payable à volonté pour le
remboursement de pareille somme de dix mille livres que le dit sieur de
La Salle s'est obligé de faire au roi pour ledit fort de Katarakouy ou Fron-
tenac, ainsi qu'il est porté par arrêt du conseil d'Etat et lettres-patentes
de Sa Majesté données à Compiègne le treizième mai dernier, registrées
au Conseil Souv-erain de ce pays le 23^ septembre dernier, si comme,
etc.. et ladite somme de dix mille livres ledit sieur de La Salle promet
rendre et payer aux dits sieurs Bazire et Lebert, à l'un d'eux, ou au por-
teur des présents pour eux, en cette ville de Québecq maison du dit sieur
Bazire, dans le premier jour du mois de septembre de l'an prochain, en
bonnes pelleteries loyales et marchandes au prix qu'elles vaudront lors
du prix ■ courant, cà peine de tous dépens, dommages et intérêt, à quoi
faire et accomplir ledit sieur de La Salle a obligé, affecté et hypothéqué
ledit fort de Katarakouy avec ses circonstances et dépendances sans
aucune chose réserver ni retenir, avec tous et chacuns ses autres biens
meubles et immeubles présents et à venir, renonçant, etc., — Fait et
passé audit Québecq maison dudit sieur Bazire l'an mil six-cent-soixante-
quinze après midi le douzième jour d'octobre, en présence de Maître Eené
Hubert huissier et de Jacques Martin clerc demeurant audit Québecq
' Voyez les mémoires de Margry, III, cO, où La Salle déclare avoir acquitté
les 10,000 et les 9,000 livres, sans dire comment.
- Ou 1,666 dollars 66. Toir Girouard, Supplément au Laie 8t. Louis, p. 12.
' M. Philéas Gagnon, archiviste de Québec, a trouvé cette pièce et nous l'a
obligeamment communiquée.
