86
SOCIETE ROYALE DU CANADA
témoins qui ont eigne avec lesdits sieurs de La Salle, Bazire, Lebert et le
notaire, suivant l'ordonnance."
V
Grâce à ce payement par emprunt, Cataracoui appartenait désormais
à La Salle. Celui-ci expliqua en 1683 que, durant les années 1675-8,
par suite de divers accidents, il n'avait pu récolter de blé sur Tes terres
du fort, mais que, de 1675 à 1683, il avait fait défricher plus de 100 ar-
pents de terre. Chaque arpent valait cent livres dans le Bas-Canada
et beaucoup plus à Cataracoui.
Le fort de 1673 mesurait 60 toises de tour, soit quatre faces de
90 pieds chacune. Il était exhaussé par la terre tirée des fossés cou-
rant autour d'une forte palissade qui lui servait de rempart. La Salle
en construisit un autre à quatre bastions et de 360 toises de tour, soit
quatre faces de 540 pieds chacune. Le tout fut terminé en 1677.^ Ce
dernier fort était donc six fois plus grand que celui de 1673. La Salle
écrit que l'entretien de cet établissement coûta, en moyenne dix-huit
mille livres par année, de 1675 à 1683.
Pour naviger sur l'Ontario et aller en traite dans les bourgades
iroquoises, des deux côtés du lac, La Salle construisit des barques
pontées.^
Ces barques ou chaloupes furent les premières embarcations de bois
qui élevèrent leurs voiles sur le grand lac après les barques de MM. de
Courcelles et de Frontenac déjà citées. On les nommait aussi brigan-
tins. Ce genre de vaisseau, dit La Hontan, " est un petit bâtiment de
rame et de voile, léger de bois, à voile latine, n'ayant qu'un faux-pont.
Il est aigu à poupe comme à proue, et il est pincé pour bien aller." Le
faux-pont, dit Bescherelle, est une espèce de pont fait à fond de cale
^ Girouard, Supplement au Lake St. Louis, p. 12.
' Margry, Mémoires, I, 437 ; II, 10-12 ; III, 30.
