[sulte] le fort de FRONTENAC 87
pour la commodité et pour la conservation de la charge du vaisseau, et
pour loger des soldats.
Le 5 novembre 1676, par devant Duquet, notaire, La Salle donne au
comte de Frontenac, agissant pour les récollets, l'île dite aux Récollets,
près Catarakoui.^
A Québec, en l'hôtel de M. de Frontenac, le 23 mars 1677, " Robert
Cavelier, escuyer, sieur de La Salle, gouverneur pour le roi du fort Fron-
tenac et seigneur des terres qui en dépendent, présent en sa personne",
concède aux PP. récollets "quinze arpents de terre de front sur vingt
de profondeur, situés sur le grand lac Ontario, bornés d'un côté par la
concession faite au sieur Ysou,- sergent de la garnison dudit fort, et
d'autre par celles qui seront données du côté dudit fort, avec tous droits
de chasse et de pêche dans toute l'étendue dudit lac et rivières qui en
dépendent, plus le pouvoir et permission de prendre du bois dans l'île
de Buade, autant qu'il leur en sera nécessaire pour leur chauffage ou
pour la construction des bâtiments qu'ils y voudront faire construire."^
Le comte de Frontenac se rendit à Cataracoui au mois de septembre
1677 pour passer en revue les travaux exécutés et voir le personnel de
l'établissement. Sur ce dernier article, voici - comment étaient les
choses :
1 major, commandant,
2 pères récollets,
1 chirurgien,
1 sergent,
12 soldats,
1 domestique,
11 hommes de métier,
8 travaillants ou journaliers,
1 pilote,
2 colons mariés,
2 autres non mariés, et
15 hommes employés au transport, de Montréal à Cataracoui.
En tout cinquante-sept personnes, à part La Salle lui-même et
Péré.*
^ Note de M. Philéas Gagnon.
- Pierre Tou dit la Découverte, cou reur de bois célèbre.
' Histoire du Canada, par le père Sixte le Tac, pp. 191, 193.
■* Pour tous ces faits, voir la Collection de mémoires et documents de Pierre
Margry, I. 437, 295-98 ; II, 10-12, 25 ; III, 30.
