88 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
Voyons commeut ce personnel était réparti :
La Salle, seigneur, Laforest/ major du fort, les pères Louis- et Luc,
récollets, le sieur Péré,^ La Eoussilière,* chirurgien, Cocliois,'' domes-
tique du sieur de La Salle.
Soldats. — Laflcur, sergent, Duplcssis,*' La Boise,^ Faf ard,^ Meu-
^ François Daupin de La Fcrest, né en 1648, arrive avec La Salle en 1675
et prend le commandement du fort Frontenac qu'il garde jusqu'à 1683, où il
passe en France avec La Salle ; il revient l'année suivante reprendre la direc-
tion du fort. Après 1687, il fait la traite dans l'Ouest et se retire veçs 1705.
Décédé à Boucherville en 1719. (Société Royale, 1888, pp. 8, 13-22.)
'' Louis Hennepin et Luc Buisset. Hennepin retourna en France l'automne
de 1682. Buisset avait reçu ses lettres de mission pour Cataracoui le 1er
octotre 1675. Le père Léonard Duchesne, aussi récollet, l'accompagnait.
(Tanguay, Népertoire du Clergé.) Au sujet du père Buisset, voici un passage
du père Chrétien Leclercq : " C'est un hom.me d'un mérite singulier (rare),
d'une érudition profonde et d'une grande régularité de mœurs. ... Il a
hiverné deux ans dans les bois avec les sauvages." (EtalUss. de la Foi, H, 114.)
^ Pierre Moreau dit Péré, dit la Taupine, de Xaintes en Saintonge, né vers
1643, était à Québec en 1672, où il se maria en 1677 avec une fille de Jeian
Lemire. (Tanguay, I, 442 ; Conseil souverain, I, 864.) Arnault et Jean Péré,
marchands de La Rochelle, étaienft intéressés dans la traite des Outaouas de-
puis au moins 1664. {Conseil souverain, I, 231, 247, 283, 457, 494, 504, 511, 634, 784.)
Le sieur Féré qui se trouve au fort Frontenac en 1677 ne peut être que
Pierre Moreau C9,r déjà il était répandu dans le Haut-Canada et l'Ouest.
Marchand, coureur de bois, négociaiteur avec les Sauvages, on le rencontre
partout jusque vers 1700. Il mérite une étude spéciale. En 1716 il était gar-
dien du port de Québec et demeurait dans la haute ville, quartier du Palais ;
il y mourut en 1727.
* Jean Roussel, engagé à Montréal par La Salle en 1669 ; témoin dans le
procès de l'abbé de Fénelcn en 1674 ; déserteur de La Salle en 1680. Ne pas
le confondre avec Timothée Roussel et Jean Michel, tous deux chirurgiens.
(Tanguay, I, 430, 530 ; Girouard, Lake St. Louis, p. 25.)
^ Jacques Cauchois, né à Rouen en 1652, arrivé au fort Frontenac avec La
Salle en 1675. Il savait lire et écrire ; devint un homme d'initiative, habile
à la traite avec les sauvages. La Salle, qui se plaint de tout le monde, le
combla d'éloges en se séparant de lui, après lui avoir donné une île située
près de Cataracoui. Quelques mois plus tard, 22 décembre 1683, à Montréal,
ii épousait une fille de Louis Prudhomme. Il vécut à Montréal jusqu'à 1705
au moins. (Société Boyale, 1893, p. 10 ; Le Blonde illustré, Montréal, 29 septem-
'.re 1894, p. 255.)
» Ailleurs il est appelé Nicolas Duplessis Gatineau et devait être né aux
Trois-Rivières le 20 juin 1664, ce qui lui donne treize ans et trois mois. Au
recensement des Trois-Rivières, en 1681, il est porté à dix-sept ans. C'est lui
qui paraît avoir pris part aux expéditions militaires de 1690 et 1695. Il se
maria aux Trois-Rivières en 1699 avec Jeanne Testard. Sa demeure était au
cip de La Madeleine.
' Ce doit être Labrie, qui était encore avec La Salle en 1680.
« La Salle se plaignait en 1680 que Greysolon Duluth avait entraîné son in-
terprète Fafard au pays des Sioux. Ce doit être Jean Fafard dit Maconce, né
