[sulte] le VOiir I)K FRCXTEN lU 93
pait la place de son père au département de la marine, lui fit obtenir
du roi tout ce qu'il souhaitait. Louis XIV lui fit expédier des letir^s
de noblesse, lui accorda la seigneurie de Cataracoui et le gouvernement
du fort, à condition qu'il le bâtirait de pierre, et l'engagea à continuer
les découvertes commencées." ^
Il faut corriger tout cela. Colbert ne mourut que le 6 septembre
1683, sans avoir abandonné son ministère un instant. Seignelay avait
été associé à son père dès 1676, mais il n'occupa sa place qu'après le
décès de celui-ci. Les lettres de noblesse de La Salle sont du 13 mai 1675,
comme nous l'avons raconté à cette date. Les terres de Cataracoui
avaient été données en seigneurie à La Salle le même jour, 13 mai 1675.
Le gouvernement du fort lui appartenait pareillement depuis cette
date. C'est aussi en mai 1675 que le roi avait imposé l'obligation de
rebâtir la muraille en pierre, ce à quoi La Salle s'était conformé en
grande partie, comme nous l'avons vu.
En mai 1678, le roi, reconnaissant que les engagements de 1675
avaient été suffisamment remplis, confirma le privilège de traite pour
cinq autres années. L'acte est du 12 mai 1678. Il était entendu que
La Salle pourrait construire des forts sur les grands lacs et y développer
son commerce.
M. Ferland ajoute : " Le prince de Conti, qui avait pu'ssamment
appuyé La Salle dans ses demandes, l'engagea à conduire avec lui en
Amérique le chevalier de Tonti, dont le frère était déjà dans la Nju-
velle-France."
Corrigeons encore : Henry de Tonty (c'est sa signature), né en
1649 ou 1650, officier de mérite que la paix de Nimègue (août l')78)
laissait sans emploi, s'attacha alors à La Salle. On l'appelait le cheva-
lier de Tonty. Son frère Alphonse, de neuf ou dix ans plus jeune, ne
partit pour le Canada que l'automne de 1684.
Le père des deux Tonty se nommait Lorenzo Tonty. Il était ban-
quier et avait été l'un des lieutenants de Masaniello dans la révolte de
Xaples en 1647, après quoi il s'était réfugié en France, où il fonda le
système d'assurance qui prit son nom: la tontine.
Un capitaine des troupes, le sieur de Lamothe, se détermina à
suivre La Salle et Tonty. Leur rencontre eut lieu au mois de mars
1678. Il écrit qu'il s'engagea envers La Salle à l'accompagner partout
" sans aucun intérêt que ses promesses et, pour ce sujet, je fis mon
équipage pour La Eochelle, après lui avoir mis entre les mains
1,374 livres sous sa bonne foi." -
Il ne faut pas confondre ce capitaine Lamothe avec un capitaine
du même nom qui avait commandé à Montréal en 1669.
^ Covrs d'Eistcire, II, 113.
'■' Margry, Mémoires, II, S.
