94 SOCIETE ROYALE DU CANADA
Du 23 mars au 10 juin 167S, François Plet livra 11,483 livres valant
de marchandises à La Salle, son cousin, lequel s'engagea à le payer sur
la fin de l'année 1679 en lettres de change, avec quarante pour cent
d'intérêt, soit 4,593 livres de profit, formant un grand total de
16,076 livres.!
L'opération se faisait comme il suit, d'après ce que nous voyons
dans les lettres de cette époque : La Salle livrait ses castors et autres
pelleteries aux magasins d'Oudiette, à Montréal ou à Québec, et l'inten-
dant de la colonie, au moyen d'une lettre de change sur La Kochelle
ou ' Paris, en transportait -la valeur au crédit de Plet. Ce der-
nier demeurait à Paris, rue Saint-Martin, paroisse '' Saint-Médérique
ou Saint-Xicolas des Champs " ; il avait pour agent au Canada Fran-
çois Lenoir dit Eolland, marchand de Lachine.
La Salle s'embarqua à La Rochelle le 14 Juillet 1678, avec Tonty,
Lamothe et trente hommes — pilotes, matelots, charpentiers, forge-
rons — et les matériaux, gréements, outils, etc., nécessaires à ses entre-
prises.^ Le 15 septembre, ils arrivaient à Québec, où La Salle et Tonty
s'arrêtèrent, mais tout leur monde, y compris quelques Canadiens qui se
joig-nirent à l'expédition, poursuivit la route jusqu'au lac Ontario.
L'individu qui figure dans la liste du fort Frontenac, le 7 septembre
16-77, sous le nom de Joli-Cœur avait, paraît-il, accompagné La Salle en
France en qualité de domestique et revenait avec lui. Aussitôt débar-
qué à Québec il voulut satisfaire une vengeance qu'il méditait contre
son maître et dont le motif nous est inconnu. Il l'empoisonna au
moyen d'une salade dans laquelle il mêla de la ciguë (carotte à Mo-
reau) et du vert-de-gris. Ayant confessé son crime, le misérable fut
mis aux fers.^ Il est probable qu'on le renvoya en France.*
Cet incident se complique d'une fausse interprétation imaginée par
M. Margry. Joli-Cœur se nommait Perrot de son nom de famille.
M, l'abbé de Gallinée, écrivant de Montréal à un ami de France, ra-
conte que "Perrot dit Joli-Cœur, l'un des domestiques de La Salle, em-
poisonna celui-ci ". Là-dessus M. Margry dénonce Nicolas Perrot, le
grand voyageur, comme Fauteur du crime. Disons en réponse que
trois personnes du nom de Perrot étaient alors employées par La Salle ;
que Nicolas n'a jamais été domestique de La Salle et qu'il n'a jamais eu
de rapports avec lui, excepté peut-être qu'ils ont pu se rencontrer quel-
que part à Montréal fortuitement ; que Nicolas était déjà un homme
de marque et dominait dans l'Ouest alors que La Salle commençait un
humble poste de traite à Lachine. Enfin, au moment où Joli-Cœur
' Margry, Mémoires, I, 425.
- Gravier, Découvertes de La Salle, p. 90.
^ Margry, Mémoires, I, 297, 389-393.
* Girouard, Supplément au Lake St. Louis, p. 103.
