[sl-lte] le fort de FRONTENAC 9S
servait la salade malfaisante à son maître, Nicolas Perrot était au lac
Nipissing, descendant les rivières pour revoir sa famille à Bécancour, où
nous le retrouvons durant les mois que Joli-Cœur passa dans les fers.
Joli-Cœur n'a jamais été le sobriquet de Nicolas Perrot.
Le 14 octobre 1(378, à Québec, par devant Duquet, notaire, La Salle
engage Guillaume Perron, matelot. Au même endroit, le 22 octobre
(greffe Becquet) il engage Nicolas Doyon,^ armurier.-
Le 12 mai précédent, le roi avait signé un arrêt concernant la traite
de l'eau-de-vie, et le 26 octobre, le conseil souverain de Québec nomme
pour donner leur avis sur cette mesure " les sieurs de La Salle, gouver-
neur du fort de Frontenac, Dombourg et Laprade ".
Dombourg^ est le nom retourné de Bourdon. Jean Bourdon, né
à Québec, pouvait avoir alors une trentaine d'années et se livrait au
commerce, comme son père avant lui. Il avait un frère, Jacques Bour-
don, sieur d'Autray, né à Québec en 1637, qui paraît avoir été au ser-
vice de La Salle depuis 1675 ; c'est lui qui figure sous le nom de d'Au-
tray à la revue du fort Frontenac, le 7 septembre 1677.
Le sieur de Laprade se nommait Michel Pelletier et était proprié-
taire des terrains qui forment la seigneurie de Gentilly. Son occupa-
tion usuelle était le commerce des fourrures.
La Salle, écrivant de Québec le 31 octobre, disait qu'il était malade
au lit depuis trente-cinq jours, ce qui reporte l'empoisonnement au
27 septembre. La lettre est adressée au prince de Conti, son protecteur.
On y voit le passage suivant : " L'honorable caractère et l'aimable dis-
position de Tonty vous étaient bien connus, mais peut-être ne le pensiez-
vous pas capable d'exécuter des travaux qui exigent à la fois une vigou-
reuse constitution, la connaissance du pays et l'usage des deux mains."
Tonty avait eu la main droite emportée par une grenade, au siège
•de Messine, l'année précédente. Comme il s'était fait ajuster un poi-
gnet de métal, on le nomma paç la suite la Main-dc-Fer, efles Sauvages
avaient coutume de dire qu'il ne fallait pas s'exposer à recevoir un coup
de poing de lui.
" Néanmoins, continue La Salle, son énergie et son adresse le ren-
dent propre à tout. En ce moment même, quand chacun craint le froid,
il commence la construction d'un nouveau fort, à 200 milles d'ici,
auquel j'ai pris la liberté de donner le nom de Conti. Il est situé près
de la grande cataracte, haute de plus de 120 toises, par laquelle
les lacs situés plus haut se précipitent dans celui de Frontenac."
Comme la lettre est écrite de Québec, il faut mettre 600 milles, au
lieu de 200. La chute Niagara mesure en hauteur cinq fois moins
' Né à Québec en 1654. (Tanguay, I, 199.)
^ Notes de M. Phdléas Gagnon.
' Bulletin des Recherches, avril 1901, page 123.
