93 SOCIÉTÉ KOYALE DU CANADA
que La Salle ne lui eu doune. Quaut à Touty, il ett vrai qu'il se préj^a-
rait à construire un fort au-dessus des chutes Niagara, mais il était
encore à Québec.
Le 8 novembre, Lamothe, avec ses hommes et les marchandises, était
rendu enfin au fort Frontenac.
Deux jours après, La Salle et Tonty partaient de Québec, à leur
tour. Ils arrivèrent à Montréal le 21 et continuèrent leur route le 26.
A leur arrivée au fort Frontenac, le 16 décembre, ils apprirent que
Lamothe était à Xiagara, construisant une barque.^
Le 21: décembre, La Salle et tout le monde qu'il pouvait amener
avec lui étaient en route sur le lac Ontario. Ils faillirent couler à fond,
ce jour-là, devant Kenté. Le lendemain, ils étaient à l'entrée de la
rivière Niagara.
Le 11 janvier 16T9, les deux bandes de Lamothe et de La Salle
réunies, on fit choix d'un emplacement, au-dessus de la rivière Niagara,
dans le lac Erié, à peu de distance de l'endroit où s'ouvre le canal de
l'Erié. Tout}' se prépara à construire en ce lieu un bâtiment à voile.
On apprit que le S, la barque, laissée au bas de la rivière, près du lac
Ontario, s'était brisée à la côte.-
Lcs infortunes de La Salle commencent ici.
La position avantageuse qu'il avait sur le lac Ontario ne lui parais-
sant pas suffisante, il allait s'étendre sur une contrée grande comme
l'Europe et jDcrdre en surface ce qu'il pouvait gagner en profondeur.
Dès lors ses calculs commerciaux n'aboutirent à rien de bon pour lui et
ses associés. Il sacrifia sans réserve à la passion des voyages de décou-
vertes. Sa ffloire est tout entière de ce dernier côté.
' La Pothcrie, II, 135, ne parle pas du voyage en France. II dit que La Salle
" descendit à Montréal, où il prit des charpentiers de navires, cnq lante
Sokokis et des Loups, avec lesquels il retourna à son fort ".
' Margry, Mémoires, I, 574-77 ; II, S.
