Skction I, 1901. [ 97 ] Mémoires S. R. C.
V. — La Rivière des T rois-Rivières,
Par M. B. Sulte.
(Lu le 21 mai 1896.)
Afin de répondre à ceux qui demandent d'où vient le nom de la
ville située à l'embouchure de la rivière Saint-Maurice, il faut nous
reporter aux premiers teonps de la .colonie.
M. Faillon^ dit que " Trois-Eivières est le seul nom sous lequel ce
poste. a toujours été connu des Français.^ Oui, quant à la ville même,
mais la rivière et le " poste " ont reçu quatre ou cinq dénominations, et
le tout ne forme qu'un seul point d'histoire.
Le 7 octobre 1535, Cartier, revenant de Montréal, passa par "le
travers d'une rivière qui vient de vers le nord, sortant au fleuve (Saint-
Laurent) à rentrée de laquelle il y a quatre petites îles pleines d'arbres ;
nous nommâmes icelle rivière la rivière de Fouez. Et, parce que l'une
d'icelles îles s'avance au dit fleuve et la voit-on de loin, fit le capitaine^
planter une belle grande croix sur la pointe d'icelle et commanda ap-
prêter les barques pour aller avec marée dedans icelle, pour voir la na-
ture d'icelle, ce qui fut fait, et nagèrent celui Jour amont la dite rivière.
Et parce qu'elle fut trouvée de nulle expérienice ni profonde, retour-
nèrent et appareillâmes pour aller plus aval," c'est-à-dire à Québec.
Cartier écrit Fouez, selon l'orthographe et, probablement, la pro-
nonciation de son temps. Marc Lescarbot, qui vivait trois quarts de
siècle plus tard, pense que c'est le nom de la famille de Foix, une
branche de la première noblesse de France. C'est l'opinion généralement
adoptée. La maison de Foix était entrée par les femmes dans celle de
Bretagne. Le cardinal Pierre de Foix, mort en 1490, avait été évêque
de Vannes, en Bretagne. A l'époque du voyage de Cartier, le gou-
verneur de cette province, nouvellement annexée à la France, avait
épousé une de Foix, si nous ne nous trompons.
Le découvreur note que, dans l'embouchure de la rivière, il y a
quatre îles. Il ne compte pas les deux plus petites. Soixante-huit ans
plus tard Champlain dit qu'il y en a six.
^ Histoire de la Colonie, I, 265. .
' Bévue Canadienne, 1869, p. 641 ; 1875, p. 133. The Antiquarian, Montréal,
1877, p. 25.
* Cartier parle toujours de lui-même à la troisième personne.
Sec. I. 1901. 7.
