98 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
Les navigateurs chrétiens prenaient possession des terres neuves
en y plantant une croix et, le plus souvent, ils y suspendaient l'écusson
du prince qui les avait envoyés en i découverte.
Il est difficile de déterminer l'endroit où la croix de la rivière de
Fouez fut placée. Ce ne pouvait être que sur la pointe sud de l'une
des deux îles qui forment l'apparence de trois rivières en divisant les
eaux et qui se voyaient de loin sur le fleuve. Ces pointes n'existent
plus ; en tous cas, elles ne sont plus les mêmes tant le fleuve les a
rognées, déformées, rasées. Depuis trente ans, on les a entourées de
quais, brise-lames et jetées, qui les modiflent encore davantage.
La marée se rend jusqu'au rapide des Forges, à près de 9 milles.^
Elle remonte aussi le fleuve et se fait sentir à l'entrée du lac Saint-
Pierre, à 10 milles de la rivière de Fouez. Devant la ville, elle atteint
parfois 15 ou 18 pouces. On croira difficilement que Cartier ait pu en
tirer parti. La tentative qu'il fit pour pénétrer dans la rivière ne le
mena pas plus loin que le rapide des Forges.
Cartier, Roberval, Jean Fonteneau,- l'abbé Pierre Desceliers, André
Thévet, Marc Lescarbot, de 1535 à 1609, écrivent "rivière de Fouez".
Après Cartier, ses neveux les Noël, qui voyageaient dans le fleuve, de
1555 à 1586, n'ont pas dû changer les noms imposés par le découvreur.
La carte de Desceliers ^ fait en 1546 à Arques en Normandie,
montre le lac " d'Angoulême " (à présent Saint-Pierre) et ses îles au
nombre de dix. Une rivière, qui don être la Maskinongé, entre assez
avant dans les terres et se décharge au lac en question. Ensuite vient
*'Mont de proy^'' comme pour désigner les coteaux des Trois-Rivières
vus de la pointe du Lac. La désignation " R. de Fouez " se lit à
l'endroit indiqué par le journal de Cartier, mais la rivière a été omise
dans la carte — une faute plus fréquente qu'on ne le croirait. Nous ne
savons d'où vient le terme de " Mont de proy " ; c'est probablement
une mauvaise lecture du manuscrit de Cartier ou d'un autre écrivain.
Les graveurs ne comprennent pas, les trois quarts du temps, les ouvrages
qu'ils exécutent.
II
Les guerres de religions, qui duraient depuis quarante ans, se trou-
vant terminées par la paix de Vervins et l'édit de Nantes (1598), on
s'occupa quelque peu de la navigation, en vue de la pêche de la morue
et de la traite des fourrures. Pierre de Chauvin sieur de Tontuit, cal-
^ Où s'arrête pour frayer la morue naine appelée petit-poisson des Trois-
Rivières,
' Le pilote Jean-Alphonse dit le Saintongeois. (Dlonne, La Nouvelle-
France, 18&1, pp. 57-76, 245, 255, 264.)
' Voir nos Pages d'Histoire, 1891, p. 74.
