Lsulte] la KIVIÈRE des TROIS-RIVIÈRES 99
viniste normand^ qui cherchait à faire sa fortune par le trafic, visita le
Saint-Laurent avec François Gravé sieur du Pont, communément ap-
pelé Pontgravé, marchand de Saint-Malo, qui, au cours d'un précédent
voyage, avait été à un lieu qu'il nommait les Trois-Eivières et où il
comptait se fortifier, mais Chauvin n'en voulut rien faire, disant que
Tadoussac était déjà le bout du monde. Ceci se passait en 1599. L'an-
née suivante, Chauvin mourut, et Pontgravé poursuivit seul l'entre-
prise. Henri IV désigna pour l'accom^Dagner Samuel Ohamplain.
Le 27 juin 1603, les deux explorateurs étant arrivés vis-à-vis les
îles des trois rivières en question, Champlain approuva le dessein de
Pontgravé pour la construction d'un fort ou poste de traite sur l'une
des deux îlciS les plus avancées au fleuve. Ce plan ne fut jamais
exécuté.
Pierre Dugast sieur de Monts, qui était le troisième personnage de
l'expédition, n'a laissé aucun écrit, mais il ne paraît pas avoir apprécié
le Saint-Laurent puisque, l'année suivante, il commença un établisse-
ment en Acadie, détournant l'attention du roi vers cette autre région,
au préjudice du Canada.
Voici le texte de Champlain en 1603 : " En cette rivière, il y a six
îles, trois desquelles sont fort petites, et les autres quelque cinq ou six
cents pas de long, fort plaisantes et fertiles pour le peu qu'elles con-
tiennent. Il y en a une au milieu de la dite rivière qui regarde le
passage de celle de Canada et commande aux autres, éloignée de la terre,
tant d'un côté que de l'autre, de quatre à cinq cents pas. Elle est élevée
du côté du sud et va quelque peu en baissant du côté du nord. Ce
serait à mon jugement, un lieu propre pour habiter ^ et pourrait-on le
fortifier promptement car sa situation est forte de soi . . . Cette habita-
tion serait un bien pour la liberté de quelques nations ^ qui n'osent
venir par là à cause des Iroquois qui tiennent toute la dite rivière de
Canada bordée ; mais étant habité on pourrait rendre les dits Iroquois
et autres sauvages amis ou, tout le moins, sous la faveur de la dite
habitation, les dits sauvages viendraient librement sans crainte et
danger, d'autant que le dit lieu des Trois-Eivières est un passage. . . .■*
Nous entrâmes environ une lieue dans la dite rivière et ne pûmes
passer plus outre à cause du grand courant d'eau. Avec un esquif nous
fûmes pour voir plus avant, mais nous ne fûmes pas plus d'une lieue
^ Dionne, La Nouvelle- France, 1891, p. 196.
° Dans toute cette relation de Ohamplain on ne trouve aucun autre projet
d'établisseinent que celui des Trois-Rivières.
' Les Attikamèg-ues, sans doute, peuple timide qui ne descendit aux Trois-
Rivières qu'en 1637, trois ans après la fondation du fort.
* Un endroit fréquenté, un point de repère pour les chasseurs et les
guerriers.
