lOO SOCIETE ROYALE DU CANADA
que nous rerucontrâmes un saut d'eau fort étroit, comme de douze pas,
ce qui fut occasion que nous ne pûmes passer outre."
En 1609, le même explorateur ajoute : " Faisant environ deux
lieues dans la rivière il y a un petit saut d'eau qui n'est pas beaucoup
difiBcile à passer."
Les îles sont semées entre le Saint-Laurent et le cap aux Cor-
neilles. De ce dernier endroit, en remontant la rivière, on rencontre
la pointe à Poulin qui doit être le " grand courant d'eau ", où Cham-
plain prit un canot d'écorce en 1603, et où s'était arrêté Cartier en 1535.
Le Petit-Islet est à 1 lieue plus loin. C'est évidemment ce " saut
d'eau die douze pas" que Champlain mentionne en 1603, et comme
n'étant "pas beaucoup difficile à passer", en 1609.
Le rapide des Forges est à 3 lieues du Saint-Laurent, si l'on suit
la rivière ; par terre, il y a un peu plus de 2 lieues.
Les côtes, les chaînes de roc, les battures sur tout ce parcours pré-
sentent l'aspect d'un bouleversement qui provient peut-être en partie
des tremblements de terre de 1663, mais certainement il avait été com-
mencé avant la découverte du Canada.
La pointe à la Eoche, à 1 mille plus haut que le rapide des Forges,
ou mieux, à la tête du dit rapide, est un autre lieu à noter.
L'Islet se trouve environ 1 lieue plus haut que le poste des Forges.
Là, com m e en maint endroit entre les bouches du Saint-Maurice et la
chute de Shawinigan, il est facile de voir que le sol a été culbuté, brisé,
déplacé par des forces intérieures. A l'Islet, une longue pointe de
roche s'avance jusqu'au milieu de la rivière et ressemble à un éboulis
qui aurait obstrué le chenal nord-est, refoulant l'eau sur le bord opposé.
Partout de gros cailloux se montrent au-dessus de l'eau. Le courant
est très fort.
Le ruisseau des Aulnes, rive gauche du Saint-Maurice, débouche
en cet endroit. Les forges dites de l'Islet sont établies sur son cours.
Depuis l'Islet jusqu'aux Grais, 1 lieue et demie plus loin, et même
au delà, les terrains sont complètement tourmentés et les côtes en dos
d'âne, par exemple à la pointe au Baptême (2 milles au-dessus de
l'Islet), où l'on voit qu'une main puissante a défait l'œuvre primitive
de la nature.
Un mille plus haut que les Grais est la Gabelle, ancien saut de
La Vérendrye, rapide séparé par im gros rocher qui forme le " Fer-à-
Cheval ", côté est, et la " chute des Iroquois ", côté ouest, ou, depuis
cinquante ans, la " chute des Américains ", parce que de naïfs Yankees
ayant entrepris de franchir ce gouffre, qui a bien 18 pieds de haut,
n'en sont pas revenus. Au bas, la rivière n'a pas plus de 60 à 80 pieds
de large.
