[sulte] la riviere DES TROIS-RIVIÈRES 103
gnais du Saguenay et, rarement, sinon jamais, les Têtes-de-Boule du
haut du Saint-Maurice, peuple timide à l'excès, qui ne se mêlait point
aux bandes de chasseurs ni aux partis de guerre allant et venant sur les
bords du grand fleuve, au caprice des événements.
Le 15 février 1634, la compagnie des Cent- Associés concéda aux
révérends pères jésuites 600 arpents de terre "au lieu dit les Trois-
Rivières^'. Cette seigneurie occupe la partie ouest de la ville. C'est
donc là que le nom de la rivière avait été transporté. Cinq mois après
l'acte de conicession ci-dessus, Champlain faisait construire sur \e Pla-
ton " le fort des Trois- Rivières ".
Le Catalogue des Trépassez est une pièce de toute importance. Il
a le double mérite de nous renseigner sur quatre ou cinq points inex-
plicables jusqu'à présent, et d'être le plus ancien acte écrit qui existe
en original dans toute FAmérique du Nord, le Mexique excepté.
Le papier qui le porte est en bon état de conservation. L'encre
est jaunie sans être beaucoup altérée. Un œil ordinaire lit tous les
mots sans verres grossissants.
C'est la première page du registre des sépultures et baptêmes du
gouvernement des Trois-Rivières.
Les registres de Québec ayant été consumés, en 1640, dans l'in-
cendie de Notre-Dame de Recouvrance, l'ancienneté appartient à notre
document.
Cette page paraît avoir été détachée, il y a une centaine d'années,
et transportée à Québec, probablement pour faciliter une étude histo-
rique, et elle resta oubliée dans le greffe de la Paix jusque vers 1850 ;
mais personne ne semble en avoir tiré aucun renseignement, du moins
dans le sens public. En 1861 M. l'abbé Perland la cita, en partie, dans
son Cours d'Histoire du Canada, mais sans y attacher les explications
qu'elle nécessite pour acquérir toute sa valeur.
Sa date devrait être le 6 février 1635, mais elle a dû être écrite en
1636, sinon plus tard, d'après des notes volantes. Sans cela, comment
expliquer que " M. de Champlain commandait en ce pays " ? Puisqu'il
mourut le 25 décembre 1635, il faut donc que le père Le Jeune ait
écrit l'en-tête du registre après cet événement.
De 1636, où eut lieu le premier mariage d'une personne des Trois-
Rivières, à 1653, s'il a existé un cahier pour l'inscription des actes de
ce genre, il est perdu maintenant, et l'on doit supposer qu'il y en avait
un, puisque la plupart des unions célébrées par l'Eglise durant cette
période — unions que nous avons constatées par divers moyens — ne
figurent pas au registre de Québec, le poste le plus voisin des Trois-
Rivières. Les notaires des deux endroits dressent quelques-uns des
actes en question, sans indiquer ni où ni quand a eu lieu la cérémonie
religieuse ; d'un autre côté, on rencontre la preuve de certains mariages
