[bulte] la rivière des TROIS-RIVIERES lOS
entre gens des Trois-Eivières sans retrouver l'intervention du prêtre
ou du notaire. En 1654 commence le registre des alliances faites aux
Trois-Eivières devant les ER. PP. jésuites, desservants de la paroisse.
CATALOGUE DES TEESPASSEZ AU LIEU NOMME LES TEOIS EIUIERES.
" Messieurs de la Compagnie de la Nouvelle france ayant ordonné
qu'on dressast une habitao" en ce lieu nommé les Trois Riuieres Mon-
sieur de Champlain qui commandait en ce pais y envoya de Kebec une
barque soubz la conduite de Monsieur de la Violette lequel mit pied a
terre le quatri^ de Juillet de lan 1634. avec quelque nombre de noz
françois pour la pluspart artisans Et des lors on donna commencement
à la maison & habitao^^ ou fort qui se voit en ce lieu.
" Le troisie de Septembre de la mesme année Le R'^ Père Paul le
Jeune, & le P. Buteux Religieux de la Compagnie de Jésus partirent de
Kebec dans une barque & arrivèrent Icy le 8. du mesme mois po y as-
sister noz françois po^^ le salut de le^^ âmes.
" Vers la fin de décembre de la mesme année le mal de terre sestant
jesté parmy noz françois en emporta quelques uns qui ont donné com-
mencement aux Chrestiens defïunctz en ce pais."
L'étrangeté du mot " catalogue " pour qualifier cette tête de re-
gistre mortuaire disparaît si l'on songe au langage du XVII^ siècle et
même celui plus près de nos jours. Le dictionnaire de Trévoux (1762)
l'emploie de cette manière : " Catalogue — liste et mémoire qui con-
tient plusieurs noms propres d'hommes, de livres, ou d'autres choses,
disposés selon un certain ordre."
Les termes : " Monsieur de Champlain, Monsieur de la Violette"
étaient des formes de politesse usitées dans toutes les classes au-dessus
du peuple, pour différencier du vulgaire soit des fonctionnaires publics
ou de bons bourgeois. En cela, il ne s'agit aucunement de familles
nobles ni d'anoblis.
On trouve bien en 1635 et 1636, le sieur de La Violette comman-
dant aux Trois-Rivières, mais personne ne savait qu'il eût construit le
fort ni qu'il eût débarqué en ce lieu, pour cet objet, le 4 juillet 1634.
Nous savions seulement qu'un employé fut envoyé de Québec avec cette
mission le 1er ou 2 juillet.
Même chose pour la date de l'arrivée des deux pères jésuites.
La maladie appelée " mal-de-terre " était assez commune dans les
nouveaux établissements par suite de manque de légumes, que le pays
ne produisait pas encore. Les salaisons, apportées de France, très sou-
vent gâtées, engendraient une sorte de scorbut ressemblant à celui que
l'on prend sur mer, et que rien ne pouvait guérir sauf la consomma-
