106 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
tion des légumes ou de la bière d'épinette, mais on ne s'était pas encore
avisé d'avoir recours à ces remèdes si simples.
Le premier enterrement inscrit au Catalogue porte la date du
6 février 1634, mais c'est une inadvertance, puisque le fort ne fut cons-
truit qu'au mois de juillet de cette année. Il faut donc lire " 6 février
1635 ". Au second acte, il y a " 18 février 1635 ", ce qui est exact, et
la suite pareillement.
IV
Le chef Capitanal qui, en 1633, avait demandé à Champlain de
bâtir une maison française aux Trois-Eivières, ne se trouvait pas sur
les lieux, le 4 juillet de l'année suivante, lorsque La Violette abattit
les premiers arbres de la forêt environnante pour poser la palissade du
nouveau fort ; il était éloigné, avec ses gens, du côté sur du fleuve.
Vers la fin de juillet, Champlain visita les . travaux. On apporta
Capitanal mourant, qui demandait qu'on l'inhumât près des Français.
Champlain fit mettre une petite clôture autour de son tombeau pour
le rendre remarquable.
Capitanal, ou Kepitanat selon le père Ducreux, était chef des
Montagnais, peuple de race et de langue algonquine.
Les Sauvages avaient un cimetière situé dans la partie nord-est du
Platon, à l'endroit où se termine la rue dite des Casernes, du Collège, et
du Château, car elle a trois noms. En 1858, lorsque l'on coupa la
pointe du Platon pour construire la descente du boulevard Turcotte, les
restes de cette nécropole furent mis au jour et nous eûmes l'occasion de
les examiner à mesure que les travaux avançaient. La plu^Dart des
objets appartenaient à l'âge de pierre, ce qui est antérieur à l'arrivée
des Français. Çà et là, et rarement, on découvrait un article de fa-
brique européenne, qui pouvait être de la période de Cartier à Laviolette.
Pas le. moindre signe chrétien. Plusieurs personnes exprimaient l'opi-
nion qu'il y avait ensemble deux genres de tombeaux: huron-iroquois,
et algonquin. L'endroit est des plus convenables pour un monument.
Il est naturel de croire que l'on y enterra Capitanal ; néanmoins les
découvertes de 1858 ne révélèrent rien à ce sujet. Au mois d'avril 1887,
M. Louis Pothier ouvrit le sol qui confine à ce cimetière du côté ouest,
par conséquent au nord-est du château actuel et au nord-nord-ouest du
fort de Laviolette d'autrefois. Il y trouva deux sépultures sau-
vages, dont une insignificante ; mais l'autre renfermait un chaudron
de cuivre de 6 pouces sur 9 pouces, une pipe de terre avec tuyau
plombé, une pierre à fusil, un bout de fer appartenant à un outil quel-
conque, une épée, trois dagues à gaines de peau avec poil, deux cou-
teaux avec débris de gaines, une branche de sapin, des fragments
