[sulte] la rivière des TROIS-RIVIÈRES 107
d'écorce d'arbre, des morceaux de couverture de laine, des pièces de
peau de castor. Du squelette il ne restait que la mâchoire, des gTands
os et des cheveux — le tout inhumé dans un beau sable sec. Assuré-
ment ce n'était pas un sauvage vulgaire qu'on avait honoré de la sorte.
Si ce n'est Capitanal c'est Pachirîni ; — toutefois ce dernier était en-
core enfant lors du décès de Capitanal, et il vécut chrétien, de sorte
qu'il avait sa place au cimetière des Français ou des Sauvages conver-
tis. Plantons une stèle sur la place du tombeau sauvage en souvenir
de Capitanal.
Le 1^1" août 1635, le père Buteux écrivait, parlant de la perte de
Capitanal : " Si nous (les pères Le Jeune et Buteux) eussions été pour
lors aux Trois-Eivières, je ne doute point qu'il ne fût mort chrétien.
J'ai un grand regret de la mort de cet homme, car il avait témoigné en
plein Conseil que son dessein était d'arrêter ceux de sa nation auprès
du fort de la rivière d'Anguien ; il m'en avait donné parole en parti-
culier."
Ceci révèle, un nouveau nom imposé à notre rivière. Lorsque le
père Le Jeune traçait ces lignes^ destinées à être lues en France, il
venait de recevoir une lettre du duc d'Enghien^ (plus tard le grand
Condé), qui promettait de se rendre utile à la colonie dès que son âge
le mettrait en état d'agir, car, né en 1621, il ne dépassait pas qua-
torze ans, mais donnait déjà des preuves de haute intelligence. Son
père avait été vice-roi de la Nouvelle-France.
LTn protecteur de sang royal était bien ce que le zélé missionnaire
pouvait rêver de plus favorable au Canada, et ce n'était point de sa part
une maladresse que de rattacher cette puissante famille aux intérêts
du Canada, en baptisant d'après elle l'une de ses principales rivières.
Un tel projet nons paraît manifeste dans des quelques lignes citées plus
haut. Le père Le Jeune, très bien en cour, homme de mérite, actif, dé-
voué à la colonie, pouvait être pour celle-ci une précieuse ressource au
début de ses établissements.
En ce qui regarde le nom d'Enghien, le projet de l'appliquer au
Saint-Maurice n'eut pas de suite. Ajoutons que la lettre du père Le
Jeune est la seule pièce connue qui le mentionne.
Mais si vous doutez de quelle rivière parle le père Le Jeune il
suffit de se rappeler que Capitanal était chef des Trois-Eivières, et que
le texte mentionne " le fort de la rivière d'Anguien '^ comme lieu d'ha-
bitation de ce sauvage. Il n'y avait qu'un autre fort dans toute la
contrée du Canada : celui de Québec, car on ne saurait tenir compte,
en 1635, d\\ poste de Sainte-Croix, construit (1633) sur une île des ra-
pides du Eichelieu, près Deschambault, et presque aussitôt abandonné.
^ Relations, 1635, p. 21 ; 1636, p. 3.
^ AngTiien ou Enghien, c'est la même chose. Prononcer angain.
