108 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
L'enthousiasme qui régna dans certaines localités de la France pour
les missions du Canada, de 1633 à 1640 à peu près, ne fut qu'im
feu de paille. Le prince de Condé fit comme les autres ; il ou-
blia ses promesses au père Le Jeune, se mit dans les affaires de l'Europe,
gagna la bataille de Eocroi, se mêla de politique, emporta des villes,
devint rebelle, et resta avec un nom immense. . .lequel ne se retrouve
plus en Canada.
La Relation de 1635 dit : " Les Français ont nommé ce lieu les
Trois-Eivières, parce qu'il sort des terres un assez beau fleuve qui se
vient dégorger dans la grande rivière ^ de Saint-Laurent par trois prin-
cipales embouchures, causées par plusieurs petites îles qui se rencon-
trent à l'entrée de ce fleuve, nommé des Sauvages Metaberoutin."
Le mot Métaberotin, Métaberoutine, Metapelodine, veut dire le
tourbillon des vents. En algonquin Vn flnal est sonore comme dans
ine. Les Abenakis ont fait une corruption du mot, et prononcent
"Madonbaledenik" ; en français, on dit "les Chenaux".
En 1646, le Journal des jésuites parle du "cap des Trois-Rivières",
pour désigner le oap appelé plus tard du nom de M. de La Ferté, abbé de
La Madeleine, propriétaire de ces terrains. Les trois chenaux appar-
tiennent autant et plus à ce cap qu'au cap Métaberotin.
La délimitation de la seigneurie de La Madeleine, en 1651, em-
brasse " deux lieues le long du fleuve, depuis le cap nommé des Trois-
Eivières, en descendant sur le grand fleuve, jusqu'à l'endroit où les dites
deux lieues pourront s'étendre".
On voit que les trois rivières en question demeurent toujours à la
même place. La ville des Ti'ois-Eivières est à une demi-lieue plus loin,
sur la terre ferme (en remontant).
La relation de 1652 mentionne que, "le 8 juin, deux Hurons,
tendant une ligne pour prendre du poisson, proche des îles du fleuve
appelé les Trois-Eivières, furent massacrés". C'est toujours un seul et
unique . cours d'eau qui porte le nom de " Trois-Eivières ".
Un contrat du notaire Séverin Ameau, en date du 4 novembre
1652, dit indifféremment "cap de La Madeleine" et "cap des Trois-
Eivières", pour désigner la pointe nord des Chenaux.
En 1653, le père Bressani écrivait : " C'est un cours d'eau que
nous appelons les Trois-Eivières parce que, à l'embouchure, il est divisé
en trois branches par deux îles."
Tout cela est-il suffisant pour faire taire les hommes ingénieux qui
ont inventé tant de choses sur l'origine du nom des Trois-Eivières, ou
pour empêcher les autres de reproduire des inexactitudes de ce genre ?
^ Aujourd'hui, nous appelons plutôt fleuve un cours d'eau qui se décliarge
dans la mer, et rivière celui que se perd dans un fleuve.
