[sultk] la rivière des TROIS-RIVIÈRES 109
L^île la plus grande ''' située dans les Trois-Rivières " fut concédée,
en 1655, à Christophe Crevier, Jean Pacault, Michel Lemay, Pierre
Dandonneau, Jacques Bertaudiet Jacques Brisset, "tous habitants des
Trois-Eivières ", ce dernier terme signifiant la bourgade française de
la Table, à 40 arpents de l'île. La même année, dans un acte du
notaire Séverin Ameau, on recontre pour la première fois le mot de
" ville " appliqué à ce lieu.
En dépit du proverbe : " Qui prouve trop ne prouve rien ", il nous
serait facile d'entasser des témoignages de ce genre et en faire un
long chapitre.
Bacqueville de La Potherie disait, en 1701 : "La ville tire son origine
de trois canaux, dont l'un est plus large que la Seine au-dessus de
Paris, et qui sont formés par deux îles de quinze à seize cents arpents de
long, chacune remplie de beaux arbres. Il y en a quatre autres fort
petites, au-dessus, dans l'embouchure d'une rivière nommé Maitabirotine,
d'où descendent plusieurs nations qui y viennent faire la traite de leurs
pelleteries."
L'auteur sait bien que la traite avait lieu à la ville, mais la cons-
truction de sa phrase nous porte à croire faussement que c'était sur les
îles.
On ne saurait douter que le poste de 1634, qui est devenu la ville
actuelle, ne tire son nom de l'embouchure si particulièrement confor-
mée de la rivière dont les Français de l'époque dépeignaient la physio-
nomie en disant : les chenaux — la rivière aux chenaux.
Ce qui est évident, d'autre part, c'est que La Potherie, lors de sa
visite à la ville, n'a pas examiné les îles donit il parle, puisqu'il donne à
deux d'entre elles des dimensions exagérées à l'extrême et qu'il efface
presque l'île Saint-Christophe, la plus grande de toutes, sans compter
qu'il les déplace étrangement. Il fait, de plus, une rivière spéciale de
Métaberotin.
Charlevoix s'exprime singulièrement : " Un peu au-dessous, et du
même côté que la ville, le fleuve reçoit une assez belle rivière qui, avant
de confondre ses eaux avec les siennes, en reçoit en même temps deux
autres, l'une à sa droite et l'autre à sa gauche, et c'est ce qui a fondé le
nom de Trois-Eivières, que porte la ville."
Au moment oii ce voyageur écrivait ainsi à la duchesse de Les-
diguières, après avoir passé en voiture devant Bécancour et le cap Méta-
berotin, il venait de mettre pied à terre en ville, sans avoir vu de près
les localités en question. C'était le 6 mars 1731. Sa conception de
deux rivières qui se déchargent dans l'embouchure d'une troisième,
résulte évidemment d'un malentendu entre lui et la personne qui lui
expliquait la forme de la contrée.
