no SOCIETE ROYALE DU CANADA
Les voyageurs se copient parfois en se succédant et reproduisent de
cette manière des erreurs qui ont lieu de surprendre. Par exemple,
Lebeau note, en 1729, que " la ville tire son origine de trois canaux, dont
l'un est plus large que la Seine dans son entrée à Paris ; ces trois canaux
sont formés par deux îles de seize cents arpents de long chacune et
remplies de beaux arbres ". Ceci n'est qu'une répétition du texte de La
Potherie, mais ce dernier avait copié Lescarbot en disant " seize
cents arpents ", et Lescarbot avait mal compris Champlain, lorsque celui-
ci parlait, en 1603, de trois îles peuvant avoir environ " cinq ou six
cents pas de long ". Lescarbot, reprenant ce texte, met, en chifEres (ce
qui est peut-être la faute du typographe) "de 15 à 1600 pas" ; La
Potherie arrive avec " quinze à seize cents arpents de long ". Lebeau
sanctionne ce mesurage, lui qui demeurait à Québec et pouvait se rensei-
gner à bonne source. Ainsi, quinze cents pas sont devenus 1,500 ar-
pents, soit 19 lieues de long — quand la plus longue de ces îles mesure
6,000 pieds ou deux mille quatre cents pas. Eemarquez que les deux
îles dont parle Champlain sont de moitié plus petites que celle-là.
Le dictionnaire de Trévoux est assez inexact à son tour : " Grande
rivière de la Nouvelle-France, en Amérique, Trifluvius. Elle se forme
par le concours de trois rivières qui ont leurs sources vers les confins de
l'Estotilande, et qui se déchargent dans le Saint-Laurent, entre Québec
et Montréal." Et ailleurs : " L'Estotilande est un grand pays de l'Amé-
rique Septentrionale, qui est encore appelé la terre de Labrador, ou de
Cortéreal, ou la Nouvelle-Bretagne."
Ces trois rivières imaginaires, sortant de la région du nord, pour se
combiner en un seul cours d'eau qui tombe dans le Saint-Laurent, altè-
rent l'ordre des choses établies par la nature puisque, en réalité, ce sont
trente ou quarante belles rivières qui aboutissent au fleuve par une seule
voie. Le Saint-Maurice ressemble à un arbre sans racines qui serait
couché sur le sol ; le pied ou bas du tronc baigne dans le Saint-Laurent ;
les branches, étendues à droite et à gauche, représentent les nombreux
tributaires qui lui viennent de toutes parts, après avoir arrosé un terri-
toire de 100 lieues de long sur autant de largeur, qui n'est ni le Labra-
dor, ni la terre de Cortéreal, ni la Nouvelle-Bretagne, mais peut-être bien
l'Estotilande ; ce qui réglerait la question de savoir où était située la
mystérieuse contrée de ce nom que nous ne pouvons plus retrouver. Le
territoire du Saint-Maurice, et non point ceux du Saguenay ni de
l'Ottawa, correspond le mieux à ce que les premiers géographes nom-
maient Estotilande, un nom étrange qu'ils n'expliquent en aucune
manière.
