[sulte] la Kl y 1ère des TROIS-RIVIÈKES 113
dans le Saint-Laurent, de sorte qu'une personne, montant ou descen-
dant le fleuve, apercevait trois rivières manche à manche, à côte les
unes des autres, à des distancss à peu près égales.
Les îles y sont encore. Les beaux arbres ont disparu, cela fait que
toute la physionomie du paysage est changée. Il y a cinquante ans, la
destruction de ces boisés commença; il ne reste plus qu'un sol bas, rasé,
au delà duquel le regard suit l'unique rivière dont les bras liquides en-
lacent les deux îles qui touchent au Saint-Laurent. Au-dessus de celles-
ci, plus haut, dans le Saint-Maurice, par conséquent, sont quatre îles,
également dénudées de toute végétation forestière. L'œil voit nette-
ment ces six plaques de terre qui paraissent flotter sur les eaux, et la
rivière est large de trois quarts de lieue dans son extrême évasement
entre le cap de La Madeleine et le cap Métaberotin.
La surface des îles se trouve à présent, en majeure partie, occupée
par des cultures telles que blé, sarrazin, avoines, choux et navets. Les
marchands de bois y construisent des quais, des scieries et des maisons
d'habitation — sans compter les piles de planches rangées en lignes mono-
tones au bord de l'eau.
Vers le commencement de l'été, le gouvernement de Québec fait
tendre des barrages, de la terre ferme aux îles, pour arrêter la marche
de plusieurs cent mille billots descendant la rivière; les Chenaux sont
alors comme pontés à la façon d'une route construite en rondins.
Les flotteurs — drivers, draveurs, si vous voulez — se promènent sur
ce plancher mobile, leurs longues perches ferrées à la main, triant les
pièces appartenant à chacun de leurs bourgeois, et les poussant au dehors
où les hommes des scieries mécaniques s'en emparent pour les transfor-
mer en madriers ou en planches.
L'hiver, c'est un autre spectacle. La neige couvre les îles, les
chenaux disparaissent sous une couche de glace. Dans ces lieux désolés,
le lièvre et le renard tracent leurs pistes, que le chasseur suivra bientôt
d'un œil attentif. De temps à autre, une voiture passe sur le chemin
de la traverse, balisé de petits sapins plantés dans le mol édredon qui
recouvre les eaux durcies par l'action de l'hiver.
Mais, durant la semaine qui précède la fête de Noël, tout change,
les îles s'animent en quelque ■ sorte ; partout circule une population
affairée ; on dresse des cabanages ; la tranche de fer et le godendard enta-
ment la glace sur une cinquantaine de points choisis à certaines distances
les uns des autres; le travail se continue jour et nuit jusqu'à ce que des
ouvertures soient pratiquées au goût des pêcheurs, car il s'agit de pêcher
le fameux petit-poisson des Trois-Eivières!
Chaque trou mesure de 12 à 15 pieds de longeur sur 5 de
largeur. On y enfonce un long coffre formé de quatre baguettes de
Sec. I, 1901. 8.
