114 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
bois de frêne revêtues de rets ; l'un des bouts du eolîre est ouvert
et placé à rencontre du p.oisson qui remonte le courant, et qui entre
par masses dans ces appareils ; après quelques minutes d'attente, le
pêcheur soulève la gueule du cofEre, tire le tout hors de l'eau ; vous voyez
alors frétiller sur la glace des centaines de petits êtres qui gèlent, en
attendant la poêle à frire. On en prend plus de 40,000 boisseaux
chaque hiver, en deux semaines seulement parce que, avant Noël, il n'est
pas encore arrivé, et aux Eois il achève sa course vers le rapide des
Forges. Cette manne n'a qu'un temps. ^
Quelques détails sur les îles en question :
L'île de la Trinité se nomme aussi Saint-Quentin, du nom de Quen-
tin Moral, établi aux Trois-Eivières en 1650. Bouchette la nomme île
du Milieu. Elle a été connue sous le nom de Commune-aux-Cochons, et
aussi d'île Maillet, son avant-dernier propriétaire. Le nom de Trinité
lui vient probablement de sa position dans l'embouchure des trois
rivières. D'une pointe à l'autre, elle mesurait 3,200 pieds en 1869, mais
l'extrémité qui regarde le fleuve est à présent quelque peu raccourcie.
Elle appartient aux héritiers de John Macpherson, de George Baptist et
do Samuel Hart, fils d'Ezéchiel.
L'île de La Poterie portait le nom d'île aux: Cochons lorsque M. Jac-
ques Le Neuf de La Poterie (qu'il ne faut pas confondre avec Bacqueville
de La Potherie) en obtint la concession, l'année 1649. En 1668, dans un
acte du notaire Ameau, elle figure comme " située au nord-est de l'île de
la Trinité " ; elle s'est appelée successivement Bellerive, à cause de Cre-
vier dit Bellerive, habitant du cap de La Madeleine ; Caldwell, d'après
Henry Caldwell, receveur général de la province, et Baptist, du nom de
.George Baptist, marchand de bois du Saint-Maurice et dont la famille la
possède encore. Bouchette la désigne, conjointement avec une île voi-
sine, comme "les îles de l'Abri", parcequ'elles offrent aux navires un
refuge efficace contre les vents de l'été et un port d'hivernage commode.
Son étendue, d'une pointe à l'autre, est de 3,000 pieds.
Ces deux îles (Trinité et Poterie) divisent le Saint-Maurice en trois
canaux.
La troisième, appelée Caron ou l'Abri, mesure 1300 pieds de lon-
gueur. C'est une propriété du gouvernement fédéral.
L'île Saint-Christophe, sur laquelle reposent les culées des deux
ponts publics, a 6,200 pieds de longeur ou environ 80 arpents de super-
ficie. En 1654, Christophe Crevier sieur de la Mêlée, Jacques Bertaud,
Jacques Brisset, Jean Pacault, Pierre Dandonneau dit La jeunesse et
Michel Lemay en obtinrent la concession, puis, dans l'intervalle des cinq
^ Ces lignes étaient écrites en 1895. Depuis lors, les usines de Shawinigan
et de la Grande-Mère ont pollué les eaux : le petit-poisson, venant de la
mer, s'arrête pour frayer à la rivière Champlain et aux battures de Batiscan.
