[sulte] la EIVIÈRE des TROIS-RIVIÈRES US
aimées qui suivirent, Christophe Gravier acheta les parts de ses co-pro-
priétaires. L'île appartient à présent moitié aux autorités fédérales,
moitié à Joseph-Nérée Lambert.
La cinquième a été accordée à Pierre Boucher en 1655. Elle porte les
noms de Boucher, Saint-Joseph, Lacroix. Sa longueur est de 2,500 pieds.
Le propriétaire est Eusèbe Doucet.
La sixième est Tîle Ogden, qui mesure 1,000 pieds de long.
Si vous aviez à vous entretenir des cinq bouches qui composent le
delta du Nil, peut-être auriez-vous moins de choses à dire qu'en parlant
des trois canaux du Saint-Maurice.
VI
Depuis l'inondation qui a dévasté une partie des rives du Saint-
Laurent, au mois d'avril 1896, on a souvent employé les mots " îles,
cap, Saint-Maurice, commune, banlieue ", en les appliquant à la ville
des Trois-Eivières. Disons tout d'abord que la banlieue et la
commune ont été seules visitées par le surplus des eaux du fleuve,
attendu que la vieille ville et le cap Métaberotin sont trop élevés pour
avoir rien à craindre du Saint-Laurent ou du Saint-Maurice.
La haute ville a été durant deux siècles toute la ville. A présent
une foule de maisons occupent les terrains de la Commune qui forment
la basse ville, presque au niveau ordinaire du fleuve; aussi est-ce le
quartier des inondations, tandis que la haute ville, située à 100 pieds
au-dessus, reste indemne.
La banlieue se prolonge depuis la commune jusqu'à quelques milles
vers l'ouest, bordée au nord par les grands coteaux et au sud par le
fleuve, qui l'inonde à peu près chaque printemps. Elle renferme les
plus belles terres du monde pour la culture.
Ceux qui écrivent sans avoir étudié, procèdent par suppositions.
Ainsi on veut que le nom des Trois-Eivières ait été donné au fort situé
près du Saint-Maurice en raison de la facilité qu'il offrait pour y rencon-
trer les Sauvages qui .faisaient la traite par les rivières de Fouez, Bé-
cancour et Mcolet. Alors la traite de ces trois rivières aurait dû exis-
ter dès le temps de Champlain et de Pontgravé, ce qui est impossible
puisqu'il n'y avait pas de Sauvages au sud du fleuve. D'ailleurs, les
preuves ci-dessus détruisent toute supposition.
Il est à propos de mentionner -rorthographe qui nous fait mettre
partout : les, des, aux Trois-Eivières, vu, que cette forme est à présent
démodée, paraît-il. Comme nous l'avons trouvée invariablement dans
