116 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
plus de cinq mille actes manuscrits, de 1634 à 1775, et dans tous les
ouvrages imprimés de 1603 à 1750, sans une seule exception, nous au-
rions scrupule ,de la changer, dans les citations des pièces du temps.
D'autre part, si, à côté de ces textes, nous allions dans notre propre texte
supprimer l'article, nous serions doublement dans le tort.
Après l'arrivée des Anglais on voit, ça et là, le mot " Trois-
Eivières" employé sans l'article, par suite de l'influence de la langue
anglaise, parmi quelques hommes de loi, mais il faut arriver à 1850
avant que de rencontrer cette forme un peu plus fréquemment. Elle
n'est pas encore prédominante.
D'autres contrées de l'Amérique portent le nom de Trois-Eivières.
A l'île Saint-Jean (Pi-inoe-Edouard), depuis deux siècles il y a une
localité de ce nom. L'emhouchure de la Kaministigoya qui sort à la
baie du Tonnerre, lac Supérieur, s'est appelée Trois-Rivières depuis
1680 jusqu'à 1800. Dans le Michigan, la rivière Saint-Joseph, comté
de Saint-Joseph, s'est longtemps nommée Trois-Rivières. En 1796,
La Rochefoucauld parle de la pointe des Trois-Rivières, située entre
la rivière des Mohawks et le pays de Genessé, donc en arrière d'Oswego,
dans Onondaga. Dans le comté de Hampshire, Massachusetts, au con-
fluent des rivières Chicopee, Ware et Swift, il y a la petite ville de
Three-Rivers. Enfin, à la Martinique, en 1795, Moreau de Joannes
mentionne un endroit nommé les Trois-Rivières, situé au bord de la
mer.
Nous croyons avoir démontré que, de 1535 à 1600, ou vers cette
date, la rivière qui nous occupe portait Je nom de Foix. Après cela,
et jusqu'à 1750 on l'appelait Trois-Rivières. Le terme " les Che-
naux", qui dure encore, paraît remonter à 1634. A partir de 1723, on
rencontre le nom de Saint-Maurice, qui devient fréquent dans les écrits
après 1750 et est à présent officiel, mais il n'est pas d'un usage général
dans la région.
