Section I, 1901 [ 117 ] Memoirs S. R. C.
VI. — L'Evolution économique dans la Province de Québec,
Par M. Eeeol Bouchette.
(Présenté par M. B. Suite et lu le 21 mai 1901.)
Il est permis de croire que nous sommes à la veille de changements
économiques qui auront sur le Canada et sur la province de Québec une
influence profonde. Nous verrons probablement la révolution indus-
trielle prévue et prédite par le prince de Bismarck. Et cette révolution,
qu'elle soit heureuse ou néfaste dans ses effets, aura sans doute une portée
aussi étendue que celle " oii, pour nous servir des paroles de sir Walter
Besant, la France, renversant à jam'ais le vieil ordre de choses, donna son
souffle au génie de la liberté pour le bénéfice de toutes les races, de toutes
les nations ". Nous poiivons approuver ou improuver de tels mouve-
ments, mais aucun peuple ne saurait s'y soustraire ; les endiguer est
impossible.
Tout le reste, de nos jours, est en effet relégué dans l'ombre par le
combat industriel incessant et toujours plus acharné que se livrent entre
elles les nations et au sein de chaque nation les unités qui la composent.
Ces luttes sont extraordinaires tant à cause des méthodes nouvelles
qu'elles font naître que des résultats inattendus qui souvent en décou-
lent. C'est ainsi que les Etats-Unis d'Amérique, ayant réuni sur leur
territoire, un peu à la façon de la Eome antique, le surplus de la popu-
lation de l'univers, ont vu leur puissance industrielle se développer dans
des proportions jusqu'ici sans exemple. Elle est devenue trop énorme
même pour le vaste territoire et la population débordante de la répu-
blique, laquelle, comme Rome aussi, semble aspirer à la domination
universelle. Les capitaux, les forces industrielles se concentrent entre
les mains d'hommes puissants et audacieux qui ont conçu la pensée de
faire du monde entier leur tributaire.
L'Europe qui est éloignée, riche et puissante, prend la chose fort au
sérieux. Il n'est pas probable que l'amiral italien Canavaro s'expri-
mait à la légère lorsque, dans une démonstration officielle à Toulon, il
prononçait ces paroles : " Je suis convaincu que la triplice et la duplice
ensemble garantiront la paix de l'Europe pour trente années à venir, et
cela amènera peut-être les nations européennes à considérer la possibi-
lité et la nécessité de s'unir contre l'Amérique, l'Afrique et l'Asie, dans
l'intérêt de la civilisation." Europe is arming against America, disent
les journaux de Londres, résumant la situation.
Quelque sérieuse que soit la question internationale ainsi posée, le
problème social et économique au sein de chaque nation semble bien plus
