118 SOCIETE ROYALE DU CANADA
grave encore. Si aux Etats-Unis, par exemple, quelques individus ont
pu s'emparer de presque toutes les valeurs industrielles de la nation,
houille, acier, pétrole, voies ferrées, télégraphes, marine, assurances, que
vont devenir les autres citoyens ? Vont-ils se résigner à l'esclavage
économique ? Cela semble incroyable. Aussi voyons-nous tous les jours
que les signes de révolte ne manquent pas. Divers expédients pourront
retarder le dénouement. Mais ce dénouement arrivera; il créera un
ordre de choses différent de ce qui existe aujourd'hui, où les monopoles
du capital d'une part et les monopoles du travail d'autre part feront
place à des conditions nouvelles. Si ces conditions n'étaient pas plus
favorables au bien-être général que ne sont celles du présent, faudrait-il
en conclure que les peuples en croyant s'armer pour la défense de leurs
droits, ne se sont donné que des armes de parade — ou que la faute est
au soldat plutôt qu'à son épée? C'est ce que l'avenir décidera.
Le Canada, à cause de sa position géographique, est plus intéressé
que tout autre pays à la prompte et pacifique solution de ces grands pro-
blèmes qui agitent les Etats limitrophes. Nous devrons, nous aussi,
mettre nos institutions à l'épreuve. Il est utile que nous ne perdions
pas de vue ce qui se passe ailleurs. Déjà les trusts, ne trouvant plus de
conquêtes à faire chez eux, se préparent à nous envahir, tramant à leur
suite tous ces problèmes économiques qui attendent leur solution. A
leur venue, à côté de notre population agricole, surgira une nouvelle
population industrielle. Elle ne sera pas, comme dans d'autres pays,
presque entièrement concentrée dans les grandes villes, mais elle suivra
naturellement les industries, lesquelles tendront à se rapprocher de la
matière première — les bois — et des forces hydrauliques. Cette nouvelle
population se répandra donc dans les campagnes, parmi les agriculteurs
et les défricheurs, ou en partie elle se recrutera, et dont elle modifiera
peu à peu les moeurs et les idées.
Quelle doit être notre attitude, surtout dans la province de Québec,
en face des appoints nouveaux qui nous arrivent ? Devons-nous cher-
cher à les éloigner ? Le pourrions-nous que nous sommes loin de
croire que ce serait le parti le plus avantageux à prendre, la vraie
conduite à tenir. Ecoutons plutôt lord Strathcona. " Je suis heureux,
dit-il, que quelques-uns de ces énergiques et ingénieux Américains, qui
ont jalonné les plaines des Etats-Unis de cités prospères, s'occupent du
développement du Canada. Plusieurs d'entre eux, me dit-on, sont à
Londres, dans le but d'opérer des placements de capital britannique dans
les possessions britanniques de l'Amérique du Nord. Nous applaudis-
sons à leurs efforts, nous invitons les capitalistes américains à prendre
les devants, s'ils le peuvent, dans le développement des ressources du
Canada. Les mots Morgan et trusts ne nous font pas trembler. Nous
