[boucheti-e] L'évolution économique de québec 119
ne craignons pas les combinaisons de capitaux. Au contraire, nous
accueillons Pesprit d'entreprise et l'argent d'où qu'ils viennent." Voilà,
ce nous semble, la véritable attitude à prendre. Lord Strathcona s'adresse
aux Américains ; mais ses paroles contiennent aussi un avis prudent pour
ses compatriotes du Canada. Nous devons accueillir les forces qui
peuvent nous venir de par delà nos frontières, mais nous devons les
attendre dans une bonne position stratégique, afin de rester, quoi qu'il
arrive, maîtres chez nous.
Il nous semble que nous pourrions nous mettre en position de tirer
bon parti de ces forces nouvelles. Les troubles économiques qui exis-
tent ailleurs ne nous ont pas encore atteints. C'est là un précieux avan-
tage. La plupart des peuples ont, en ces matières, été pris en quelque
sorte par surprise. Il leur a fallu étudier les problèmes nouveaux en se
débattant dans des conditions nouvelles. Les Canadiens se trouvent
autrement situés. Ils ont pu voir et réfléchir avant d'être appelas à
agir. C'est ainsi qu'autrefois les idées nouvelles en fait de science de
gouvernement, qui en France et en Europe donnèrent lieu à de si vio-
lents bouleversements, plus sagement et plus graduellement appliquées
au Canada, produisirent sans trouble de meilleurs résultats. De même,
en ce moment, nous jouissons d'un instant de calme relatif, tandisque la
crise économique sévit à l'état aigu dans presque tous les pays civilisés.
Il est clair que nous avons le devoir de profiter de ce répit pour cher-
cher d'avance une solution, et faire en sorte que la grande industrie, en
s'implantant dans notre pays, n'asservisse pas notre peuple, ne lui fasse
pas perdre le cachet que nous lui aimons, mais le laisse libre encore, tout
en agrandissant le champ de son action, d'accomplir ses destinées par le
moyen des institutions qu'il s'est donné au prix de longs et patients
efforts.
Il est facile de dire que nous ne trouverons qu'en nous-mêmes les
freins et les forces pondératrices dont nous avons besoin; facile aussi
d'affirmer que nous ne les obtiendrons qu'au moyen de l'instruction
industrielle généralement répandue et de sages lois réglementant l'indus-
trie et tendant à la développer dans des conditions qui nous seraient
favorables. Ces propositions sont évidentes. Mais chez nous tout est à
faire, et que d'obstacles à vaincre pour arriver à de vraies réfonnes ! Qui
donc mettra hache en bois; qui fera pour nous ce qu'on a fait pour les
Magyars; qui organisera l'instruction industrielle; qui nous dotera de
lois sages et efficaces pour résoudre le problème économique ? L'apathie
publique, puis la question des déboursés sembleraient de prime abord
des difficultés insurmontables. Nous espérons cependant qu'elles ne le
sont pas réellement. Nous croyons que nos compatriotes voudront agir
dès qu'ils auront compris. Donnons donc à ces questions toute la publi-
