120 SOCIÉTÉ EOYALE DU CANADA
cité possible. C'est l'unique but de ce travail, comme son seul mérite
est la sincérité. Mais qu'il soit discuté, combattu même, surtout par des
personnes autorisées et éclairées, ce sera alors la pierre, par elle-même
froide et impuissante, qui, frappée par l'acier, produit l'étincdle.
APTITUDE DES CANADIENS-FEANÇAIS POUR l'iNDUSTRIE.
Avant d'aller plus loin, il ne sera peut-être pas inutile d'examiner
brièvement cette question : Les Canadiens-français sont-ils aptes au haut
commerce et à la grande industrie? ISTon pas que la réponse soit dou-
teuse pour ceux qui connaissent bien nos compatriotes d'origine fran-
çaise. Mais beaucoup de gens ont dit et répété que nous sommes inaptes
aux choses commerciales et industrielles {unfit for business) ; et cette
opinion, bien qu'inavouée, s'est accréditée dans plusieurs de nos collèges
classiques, chose bien malheureuse. Kous comparant aux hommes
d'affaires d'autres origines, dont la vieille prospérité faisait paraître
encore plus pitoyables nos pénibles débuts, trop d'entre nous se sont dit :
Eh ! bien, renonçons-y, ce n'est évidemment pas notre vocation. Nous
avons nous-même entendu des hommes qui auraient dû être éclairés
raisonner ainsi et cela tout récemment.
Les circonstances ont voulu que même la science semblât être de
complot pour accréditer cette fausse idée. Parkman, en fournissant des
matériaux aux amateurs de folk-lore, est devenu la source, peut-être in-
volontaire, de contes de plus en plus étonnants, si bien que nous ne
sommes plus, aux yeux de beaucoup d'Américains, qu'un phénomène
intéressant de fossilisation. Parkman discovered French Canada,
s'écrie-t-on, et là-dessus on brode des romans, absolument comme on
pourrait le faire sur les ruines de Pompeï ou de Babylone. D'autres
font à notre sujet des découvertes en fait d'économie sociale. Vous
êtes Français, disent-ils, d'origine celtique et latine, de formation com-
munautaire ; n'allez pas vous imaginer que vous pouvez faire ce que nous
faisons; il se passera encore de longues années avant que vous soyiez
capables de grandes entreprises industrielles. Cela est d'autant plus
grave que la science sociale, qui est nouvelle, a ébloui le monde par de
brillantes théories basées sur des observations justes, mais évidemment
encore imcomplètes. L' eminent fondateur de l'école déclarait lui-même
qu'il n'avait pu compléter son étude des phénomènes sociaux contem-
porains. Ses continuateurs pas davantage. C'est une œuvre longue,
lente, souvent à recommencer. Cette science est certainement appelée à
rendre d'importants services, surtout lorsque les observations qui en for-
ment la base seront complètes. Mais en attendant, nous pouvons voir par
ce qui se passe sous nos yeux, sur notre continent, que certaines études
