[bouchkite] L'évolution économique de Quebec us
vrières publiées dans le Journal d'Ottawa, mais dont nous sommes loin
d'approuver toutes les idées, décrit d'une façon amusante, dans son
article du 31 août, les déboires d'un malheureux jeune homme qui par
hasard a obtenu au Canada un prêt pour des fins industrielles. Nous
savons que cette peinture de l'impossibilité du succès dans la position
qui lui est faite, n'est pas chargée, car nous avons été nous-même témoin
de faits analogues.
Mais pourquoi nous attarder plus longtemps à réfuter ce qui est
évidemment faux. C'est d'un point de vue plus élevé qu'il faut envi-
sager la question. Lorsqu'il s'agit de créer un mouvement industriel
chez un peuple qui jusqu'à ce moment ne s'est pas livré à l'industrie ;
lorsqu'il s'agit de rendre disponible et productif une des plus grandes
richesses industrielles du monde, qui est notre héritage, gardons-nous
bien d'écouter ceux qui nous conseillent d'en disposer moyennant le
plat de lentilles du travail à gages au service des étrangers. Armons-
nous pour l'exploiter nous-mêmes pour nous et pour nos enfants. En
indiquant un système d'instruction technique et de prêts industriels
comme les moyens à prendre pour atteindre ce but, nous croyons sans
'doute être dans le vrai, mais nous ne sommes pas absolu dans nos idées.
Nous nous tenons prêts à les discuter et à les défendre, ou encore à
céder aux arguments de gens mieux inspirés. Sur un point tout le
monde sera d'accord. Nous devons prendre une part active et éner-
gique dans la grande lutte industrielle que les hommes d'expérience
nous prédisent à brève échéance, et qui viendra certainement.
LISTE DE LIVRES A CONSULTER
Fournie par le Board of Education de Londres.
France.
(1) Perry (C. C.)
Report to the Science and Art Department on recent progress of
French Technical Education.
(London, H. M. Printers, 1898.)
(2) Annuaire de la Jeunesse. Ile année, 1900.
(Paris, Librairie Nouy et Cie, 1901.)
(3) Rapport sur l' Organisation et la Situation de l'Enseignement primaire
public en France. (Ministère de l'Instruction Publique et des Beaux-
Arts. Direction de l'Enseignement primaire.)
(Paris, Imprimerie Nationale, 1900.)
Chap. III. L'Enseignement primaire Supérieur et Professionnel.
