Section I, 1901 [ 1-43 ] Mémoires S. R..C.
VIT. — Notre Mouvement intellectuel.
Par M. LÉON Gérin, président de la Section.
(Discours prononcé le 23 mai 1901.)
Ne m'en veuillez pas trop, messieurs, de vous infliger ce discours.
L'article 16 des statuts de la société Roj'ale dit entre autres choses :
Il sera du devoir du président de chaque section de préparer pour
la réunion annuelle un discours sur les matières relevant de cette section.
A la lecture de ce règlement très explicite, j'ai pensé que je serais
excusable d'inviter mes confrères de la section française à faire avec
moi la revue rapide du mouvement intellectuel chez nos compatriotes.
Même, je me suis persuadé qu'il y aurait un certain intérêt à nous
remémorer les survenances notables de ces derniers temps dans le do-
maine des lettres, des sciences et des arts, au Canada français; à dégager
les traits saillants de notre production littéraire récente ; enfin à nous
rendre compte de la marche du progrès intellectuel au sein de notre
classe populaire.
I. — ■ Ceux que nous venons de perdee.
Dans le cours de l'année dernière, la société Eoyale a perdu trois
de ses membres : George Mercer Dawson, Félix-Gabriel Marchand,
l'abbé Hospice-Anthelme Verreau. Les lettres canadiennes-françaises
ont perdu Arthur Buies.
Dawson, géologue, naturaliste, ethnographe, explorateur, n'était
pas de notre section ; mais l'éminence de ses talents, l'intérêt général
qui s'attache à son œuvre, et le souvenir des bons rapports qu'il m'a
été donné d'avoir avec lui en ces dernières années, me font un devoir
de mentionner au moins son nom et de lui rendre ce dernier hommage.
Félix-Gabriel Marchand, notaire, journaliste, homme politique,
n'écrivit que peu, à de longs intervalles, et pour charmer ses loisirs. Sa
psychologie littéraire se dégage nettement des conditions de sa vie
sociale et politique; existence paisible et bien ordonnée, dans une petite
ville prospère, carrière faite de faciles succès. Fils d'un commerçant
aisé de Saint-Jean d'Iberville, au sein de oe beau pays agricole de la
rivière Richelieu, il effectua son entrée dans la vie sous des auspices
singulièrement favorables. A la suite d'un cours d'études au collège
de Saint-Hyacinthe, il retourna se fixer dans sa ville natale, où bientôt
il trouva bonheur, biens et honneurs. Marié à vingt-deux ans (1854),
Sec. I, 1901. 10.
