146 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
il était admis Tannée suivante à l'exercice du notariat. En 1860, il
fondait à Saint- Jean un journal politique, le Franco-Canadien. Colonel
de milice en 1866, député à la chambre provinciale, 1867, il mettait au
jour sa première œuvre littéraire, Fatenville, en 1869, puis Erreur n'est
pas compte, trois ans plus tard. Ministre dans le cabinet Joly, en
] 878-9, membre de la société Eoyale, dès l'année de sa fondation, 1882,
il écrivait, en 1884, JJn hotiheur en attire un autre, et l'année suivante,
Les faux Brillants. Puis il est président de l'assemblée législative de
Québec de 1887 à 1892 ; chef de l'opposition, de 1892 à 1897 ; pre-
mier ministre de la province à partir de 1897, et président général de la
société Eoyale, cette même année.
Or, voyez comme la vocation littéraire de Marchand fut favorisée,
comme le caraiotère même de ses écrits fut en grande partie déterminé
par les conditions de son milieu et par les influences de sa profession.
La petite ville, le centre rural, où ses relations de famille lui faisaient
de prime abord une situation assurée, lui donna, en même temps que
l'aisance, certains loisirs et la tranquillité que ne lui aurait pas laissés
le séjour dans la grande ville. La variété de ses occupations (notariat,
journalisme, milice, politique) le mit en rapport constant avec toutes
les classes de la société. Dès lors, lorsqu'il voulut écrire, ce fut na-
turellement pour peindre ces divers types qu'il trouvait sur son passage,
qu'il voyait s'agiter devant lui. La forme dramatique qu'il adopta de
préférence devait aussi se présenter naturellement à la pensée d'un
homme d'action, familiarisé avec les combinaisons et les intrigues de la
vie politique. Marchand connaît donc sur le bout du pouce sa société
canadienne, et à ses moments de rejDos, il aime, pour son plaisir et pour
l'amusement de ses amis, à la faire parader sous sa plume. Il raille les
petits travers et les petits ridicules do cette société, mais il le fait
sans amertume. Comme l'écrit très justement M. DeCelles, dans
sa préface aux œuvres de Marchand : " Un souffle élevé traverse toutes
ces pages qui témoignent d'une conception bienveillante de notre
société et de ses travers, raillée avec une verve doucement ironique. On
y chercherait en vain ces coups de fouet sanglants qui tombent impitoya-
bles. " En effet, la satire de ]\Iarchand n'est pas méchante ; il se moque
sans déchirer, comme il convient chez un homme pour qui la vie a été
douce.
Notez le contraste avec Buies. Celui-ci encore au berceau a été
assailli par des malheurs de famille qui ont aigri sa jeune âme et
frappé son tempérament d'un cachet indélébile. Au collège même il se
signale par son humeur fantasque, son esprit réfractaire à toute disci-
pline. Il va terminer ses études en France; il s'enrôle quelque temps
à la suite de Garibaldi, et c'est au contact de la jeimcsse des écoles de
