[gérin] notre mouvement INTELLECTUEL 147
Paris, et plus tard à celui des " chemise,s rouges ", que se complète sa
formation.
Intellectuel doublé d'un cundottiere, ce grand garçon à la chevelure
ondoyante, à l'œil embrasé, revient au Canada, y lance un petit journal,
la Lanterne, et pendant quelques mois (1868-9) crible de traits acérés
les usages, les croyances, les institutions, la hiérarchie religieuse, de son
pays. Dans les années suivantes, revenu quelque peu de son ardeur
première, il fait paraître des chroniques, d'un esprit moins mordant et
moins frondeur, pétillantes de verve et brillantes de style. Marchand
fut avant tout homme de profession et homme politique; il ne fut écri-
vain que par occasion et par surcroît. Buies, au contraire, sacrifia tout
aux lettres ; il voulut se faire une carrière de la littérature. Au Canada,
c'était se condamner d'avance à la misère. A ce régime, ce fils de Vol-
taire et de Murger, égaré sur les bords du Saint-Laurent, devint un écri-
vain de race; il acquit un brio et une touche qui manquent à la plupart
de nos hommes de lettres, mais ce fut au prix de son bien-être matériel :
il resta désespérément bohème.
Buies n'eut pas , seulement la veine légère et satirique; il eut aussi
une veine sérieuse. Dès 1874, entre deux volumes de chroniques, il
donne une conférence sur une entreprise de chemin de fer. Dans les
années suivantes, il traite devant des auditoires québécois ou montréalais
de la Presse canadienne-fi^ançaise, des Améliorations de Quebec, de
l'Ancien et du Fvfnr Québec, de la Question franco-canadienne. A par-
tir de 1880, il met au jour une série d'ouvrages descriptifs des pays de
colonisation de la province de Québec, Le Saguenay et la Vallée du lac
Saint-Jean, L'Ottawa supérieur. Le Portique des Laurentidcs. On y
trouve de fort beaux tableaux, des descriptions tracées de main de maître,
au cours desquelles, l'esprit satirique et léger des anciens jours éclate
parfois inopinément. Ses derniers ouvrages sur La Province de Québec
et sur Les Animaux à fourrure et les Poissons du Canada, furent pré-
parés à la demande de nos gouvernements, à l'occasion de l'Exposition
de Paris.
Entretemps, Buies, sous l'égide du brave curé Labelle, s'était récon-
cilié tant bien que mal avec les autorités religieuses et Perdre social. Il
s'était marié, même était devenu fonctionnaire ; et c'est à la manière
du commun des bourgeois que s'est éteint notre Paul-Louis Courier,
notre Eochefort canadien.^
L'abbé Verreau nous présente nn troisième type différent à la fois
de Buies et de Marchand. Il n'est pas tant écrivain (il a très peu
^ M. Charles Ab Der Halden a parlé excellemment de Buies dans une con-
férence très attachante sur la Littérature canadienne-française, faite à Paris, en
mars 1900, sous les auspices de l'Alliance française, et reproduite dans la Renie
canadienne d'octobre suivant.
