148 SOCIETE ROYALE DU CANADA
publié) que chercheur consciencieux, passionné de notre histoire. Nous
lui devons la publication d'un volume de pièces relatives à l'Invasion du
Canada, en 1775 (comprenant le Journal de Sanguinet, le Mémoire de
Badeaux, des extraits du Mémoire de Berthelot, le mémoire de Lorimier,
Mes Services; enfin une collection de lettres écrites pendant Finvasion
américaine). Nous avons, en outre, de lui un rapport assez étendu sur
les archives européennes relatives au Canada., des annotations à diverses
publications de la société Historique de Montréal, quelque dix ou douze
articles sur des sujets d'histoire, parus dans la Revue de Montréal, le
Journal de VInstruçtion publique et les Mémoires de la société Royale.
C'est assez peu, si l'on considère la grande réputation de l'auteur et
son incontestable érudition en matière d'histoire du Canada. Le cas de
l'abbé Verreau est assez semblable à celui de nombre d'hommes de lettres
en ce pays, détournés de la poursuite de leurs études de prédilection par
les exigences de la vie pratique, empêchés par le travail professionnel de
donner à leur œuvre le développement et la perfection qu'ils avaient
rêvés pour elle. Il écrivait en 1873 : " Il y aura bientôt dix ans que les
premières pages de cette collection (^L'Invasion du Canada) ont été impri-
mées. Il serait peu intéressant pour le lecteur de connaître toutes les
raisons qui peuvent justifier ce retard. La principale est que je n'ai pu
économiser sur mes heures de repos assez de temps pour terminer mon
travail tel que je l'avais compris. Placé à la tête d'une institution im-
portante, chargé à la fois de la direction et d'une partie de l'enseigne-
ment, je n'avais pas la liberté de disposer de tous mes instants, même
dans l'intérêt de la science Que les personnes étrangères à
ces sortes de travaux ne soupçonnent pas toujours combien ils demandent
de temps, on ne saurait en être très surpris. Ce qui étonne, c'est de voir
que ceux dont les talents et les connaissances pourraient être utiles à
notre histoire, sont les premiers à s'excuser sur leurs occupations pour ne
rien faire. Cependant, ils blâment vivement ce qu'ils appellent le? len-
teurs de leurs confrères qui ont au moins le mérite de consacrer leur
rares loisirs à faire quelque chose. "
Ceux d'entre nous qui ont éprouvé la chaleur du jour compren-
dront toute la tristesse de cette plainte. Certes, libéré de ses fonctions
d'éducateur et de la préoccupation absorbante de son école normale,
l'abbé Verreau nous eût laissé bien d'autres monuments de son labeur et
de son érudition. S'il a été empêché de le faire, ne le regrettons qu'à
demi, puisque c'est au profit du développement de l'instruction publique
que son activité a été ainsi détournée.
