[géein] notre mouvement INTELLECTUEL 149
II. — Notre Production récente.
" Suivant le proverbe, il est bon de savoir ce qui se passe sur le ver-
sant opposé de la montagne ", me disait l'autre jour mon ami l'astronome
Otto Klotz, bibliothécaire de l'Ottawa Literary and Scientific Society,
grand apôtre de la fraternité des hommes de lettres. Le proverbe et
M. Klotz ont raison : en général nous nous tenons trop renfermés dans
nos propres conceptions, dans notre propre spécialité littéraire ou scien-
tifique. Nous voudrions que l'univers entier s'intéressât à notre œuvre,
et nous dédaignons de connaître ce que pense et ce qu'élabore notre con-
frère d'à côté. L'avantage d'une société comme la nôtre, est précisé-
ment de nous forcer en quelque sorte à sortir de notre coquille pour nous
promener quelques instants dans le jardin du voisin.
Je suis donc allé voir ce qui se passait sur l'autre versant de la
montagne, et j'en reviens un peu fatigué peut-être (car la course a été
plus longue que je ne m'étais attendu), mais, en somme, enchanté de mon
voyage. Sans doute, je n'ai pas tout vu; encore moins ai-je la préten-
tion de parler savamment de tout ce que j'ai vu. Mais ce que je vais
dire aura au moins le mérite de la franchise; et si Fon me trouve par
trop incomplet dans mes renseignements, ou injuste dans mes apprécia-
tions, mes successeurs à la présidence de la section, seront à même de
combler les lacunes ou de corriger les jugements.
Savez-vous bien que depuis un an ou deux nos compatriotes ont mis
au jour près de cent écrits (volumes, articles ou pièces de quelque impor-
tance) ?
Poètes. — La muse des aînés de nos bardes a été presque silen-
cieuse : LeMay, Frechette, Poisson, Beauchemin, Tremblay, Chapman
n'ont publié que des fragments, des morceaux détachés. Mais une nou-
velle génération de poètes a surgi. A l'Ecole littéraire de Montréal, sous
la présidence de M. Wilfrid Larose, quelques jeunes ont affirmé leur
réputation, d'autres ont révélé leur talent poétique. Le volume paru
sous les auspices de la société, Les Soirées du Château de Ramezay, ne
manque pas d'intérêt. Outre le troisième acte d'un drame en prépara-
tion de M. Louis Frechette, Veronica, on y trouve plusieurs morceaux de
M. Gonzalve De?aulniers, entre autres, La Fille des Bois, Le Roc percé,
Les Pins, La Chevrette. M. Desaulniers 3' attache surtout à nous peindre
la nature sauvage, à nous entretenir des grands bois et de leurs habitants,
bêtes ou humains. Il se complaît dans le genre descriptif et y excelle.
Charles Gill, peintre doublé d'un poète, est plutôt lyrique. L'Aiglon
et Stances aux Etoiles sont à )îion sens de fort belles pièces. Hector
