180 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
Demers affectionne le genre dramatique et sonne haut la note de patrie.
Albert Ferland se distingue par un sentimentalisme amoureux qui, assez
curieusement, paraît s'inspirer à des sources bibliques et religieuses.
Outre les pièces contenues dans Les Soirées du Château de Ramezay, nous
avons eu de lui, en 1899, Femmes Rêvées, une jolie toute petite plaquette,
avec illustrations de Georges Delfausse et préface de M. Louis Frechette.
Les principales pièces sont intitulées : Litanies de la Femme, Chants
d'Amour, tirés du Cantique des Cantiques, Préceptes de l'Amour (imité
des Commandements).
Dans Les Soirées du Château de Ramezay, l'effusion sentimentaie
et galante est en évidence chez Massicotte, Bussières, A. Pelletier,
Trémaudan. La tristesse domine chez Jean Charbonneau, Henri Des-
jardins et souvent chez Emile Nelligan. Germain Beaulieu et Albert
Lozeau peuvent difficilement se caractériser d'après les quelques extraits
que nous en avons ; mais le genre descriptif semble les attirer davantage.
M. Massicotte et M. Beaulieu ont le goût des sciences naturelles; espérons
qu'à leur sensibilité de poète joignant l'exacte observation du naturaliste,
ils nous reviendront un de ces jours avec un riche butin de choses char-
mantes et vraies, saisies sur le vif, volées à la nature.
On voit que le culte des muses a encore ses fervents parmi nous.
S'il m'était permis de donner un conseil à nos jeunes poètes, je leur
dirais: Un peu moins de sentimentalité, s'il vous plaît; un peu moins
de tristesse; moins de misanthropie, moins de ces tirades contre le sort
et contre l'humanité. Il n'y a pas de carrière pour le poète au Canada,
et il serait cruel de nourrir vos illusions à cet égard. Mais si vous avez
résolu de chanter quand même, alors ne vous faites pas l'écho des déca-
dences d'outre-mer. Soyez Canadiens et soyez vous-mêmes. Parlez-
nous de notre pays, de sa grande nature, de sa flore, de sa faune, de ses
groupements humains, de sa vie sociale. Observez, apprenez à voir
toutes ces choses à travers votre propre tempérament et non pas à tra-
vers la mentalité des maîtres que vous admirez. Et puis, que vos vers
ne distillant jamais ni la mollesse ni la désespérance ; qu'ils stimulent le
courage, qu'ils éveillent l'initiative; exaltez la noblesse du travail libre
et intelligent. Nous avons eu des poètes qui ont chanté les gloires du
passé; vous, préparez l'avenir. Soyez les bardes d'une race jeune et
fière marchant à la conquête du sol, des industries, de l'éminence sociale.
CONTEUES ET EoMANCiEES. — Il a paru quelques volumes de con-
tes : La Noël au Canada, par M. Louis Frechette ; La Chasse-galerie et
autres contes, par M. Honoré Beaugrand ; Contes vrais, par M. Pamphile
LeMay; Carahinades, par le docteur Choquette. En ces dernières an-
nées, notre poète lauréat a presque délaissé les vers pour la prose, et
autour de la fête de Noël, il vient de grouper quelques-uns de ses récits
