[gérin] notre mouvement INTELLECTUEL 1S3
Florence, drame qui se déroule au Canada en 1837, et que son auteur
qualifie de " légende historique, patriotique et nationale ". M. Girard
est encore " à l'âge des fleurs ; à peine compte-t-il vingt printemps ",
écrit dans la préface, M. Firmin Picard, qui lui-même nous paraît être
excessivement jeune. La jeunesse de M. Girard se trahit par l'exubé-
rance du style, comme aussi parfois par l'exagération des idées. Dans
son récit, le ciel n'est jamais bleu : il est " cobalt ", ou bien il est " in-
digo " ; il n'est jamais couvert ou sombre : il est " manganèse ". L'hé-
roïne, Florence, a le front " poli comme un marbre de Carrare ", les
cheveux d'un " blond fauve ", des yeux " violets qui tournent au gris "
et qui parfois ont " la transparence des ondes crystallines du ruisseau
renétant le sombre feuillage de la rive " Quant au héros,
Hubert Rolette, il se meut " avec la rapidité du cerf qui franchit les
montagnes poursuivi par le trait du chasseur ". Il arrive invariable-
ment juste à point pour arracher Florence de l'étreinte d'infâmes ravis- ,
seurs ou pour sauver le père de Florence d'une mort certaine. Il n'aime
pas les Anglais et il les accable d'injures. Tl nous représente " le lion
britannique se vautrant continuellement dams le sang de l'humanité qui
crie vengeance " " L'Angleterre a pris naissance daujs
le sang intoxiqué et la bave immonde de l'ange que Jehova d'un regard
précipita dans Tabime. '' Et cela etncore est bien pâle à côté de l'im-
précation que le vieux Drusac lance sur la tombe de Florence et de
Rolette. D'autre part, il faut noter certaines qualités réelles. Le
langage est correct, l'action bien conçue et rondement menée, et' certains
passages témoignent d'une fine oljservation.
Cheoniqueues et Conféeenciees. — M. Ludovic Brunet a réuni
en un volume les écrits de son ami Edmond Paré, avocat et journaliste
de Québec, décédé il y a peu d'années à l'âge de quarante ans. Ces
écrits consistent en quelques compositions de collège reproduites dans
V Abeille du séminaire de Québec, en quelques lettres écrites de Paris, et
en une série de chroniques et de boutades parues dans V Union libérale.
Ils se font remarquer par la correction du langage, la vivacité du style,
beaucoup d'esprit d'observation, joint à beaucoup d'ironie et parfois de
verve satirique. Avec un peu plus de temps à lui, Paré aurait fini peut-
être par écrire son nom à la suite de nos chroniqueurs de la première
génération, Hector Fabre, Evaa-iate Gélinas, Arthur Buies. " Son érudi-
tion littéraire, écrit M. Brunet, était énorme. Il n'y a pas un bouquin
de nos bibliothèques publiques qu'il ne connût pas. Il pensait qu'un
homme de lettres devait être au moins doublé d'un savant. Aussi ses
lectures étaient-elles des plus variées." Bien que son penchant fût plu-
tôt pour la littérature d'imagination, " Vico, Herbert Spencer, Figuier,
Renan, Bacon, Joseph de Maistre, Macaulay, Augustin Thierry, Taine,
