184 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
semblaient parfois être ses auteurs favoris''. Ce grand liseur était
atteint "d'un scepticisme qu'il ne cachait pas ". C'était " une nature
essentiellement française, ou plutôt parisienne ; vivre de la vie de Paris
était son rêve continuel. Il en parlait presque tous les jours, et quel-
ques mois avant de mourir, il faisait le projeit d'um. long séjour en
France. '' Lui-même dans une de ses chroniques a écrit " que la cam-
pagne n'est agréable que pour un jour ou deux; plus longtemps elle est
royalement ennuyeuse ".
Cette psychologie d'Edmond Paré est intéressante en ce qu'elle nous
signale un état d'âme assez commun chez notre jeunesse lettrée. Il est
malheureusement vrai que chez nous la haute culture intellectuelle n'a
pas pour résultat ordinaire la formation d'hommes de fortes convictions
et de grande force de caractère. Chose déplorable particulièrement en un
pays encore neuf, oii la masse est peu adonnée aux choses de l'esprit, les
études chez nos sujets les plus remarquables aboutissent bien souvent
au dilettantisme, sinon à la neurasthénie intellectuelle et morale.
La faute n'en est-elle pas, pour une part du moins, à notre système
d'éducation ? N'avons-nous pas trop développé le côté littéraire, senti-
mental, artistique, historique et abstrait de l'enseignement, au détriment
de son côté scientifique, moral et positif ? Le produit d'un tel enseigne-
ment n'est-il pas, de toute nécessité, une classe d'intellectuels brillants
plutôt que sérieux, attirés vers les villes par leur besoin de socia-
bilité, de jouissances littéraires et artistiques ; absorbés dans la con-
templation du passé, mais désintéressés du présent et insouciants de
l'avenir ? En d'autres termes, étant donné le caractère actuel de l'en-
seignement, ne devons-nous pas nous attendre, à mesure que nos rap-
ports avec les grands centres de cultj-ire intellectuelle de l'Europe de-
viendront plus intimes, à voir beaucoup de nos jeunes gens donner dans
le dilettantisme, se mandariniser ? Ne serait-il pas sage de notre part
de prévenir ce danger en développant le côté positif et pratique de
l'enseignement ?
Les conférences données à Québec, l'hiver dernier, sous les auspices
de l'université Laval, ont été publiées et forment un volume de 400 pa-
ges. Des treize conférences que renferme la collection, il n'en est que
deux dont le sujet soit à proprement parler littéraire. L'une est de
M. Thomas Chapais et a pour titre Sur les Chemins de la Croyance. Il
s'agit du retour à l'Eglise du poète François Coppée, et de l'adhésion
donnée, ces années dernières, aux doctrines catholiques par le directeur de
la Revue des deux Mondes, M. Ferdinand Brunetière. Mais à propœ de
la conversion de ces écrivains, le conférencier nous parle de leur œuvre,
et même il nous met sous les yeux certains aspects du mouvement litté-
raire moderne en France. Comme d'habitude il nous captive et nous
