[gérin] notre mouvement INTELLECTUEL 13B
entraîne. Les citations tirées de la polémique de Brunetière avec Jules
Lemaître, des critiques d'Emile Faguet, des morceaux choisis de Coppée,
sont bien amenées et intéressantes. M. Chapais il y a deux ans a publié
un volume de Discours et Conféreuces, pièces toutes vibrantes d'inspira-
tion chrétienne et nationale. Dans la Bévue canadienne, il fait chaque
mois la chronique des événements politiques et religieux. Il est le porte-
voix sympathique et distingué de l'idée religieuse et patriotique sous la
forme un peu exclusive et communautaire qu'elle affectionne dans notre
province.
La même série de Conférences de l'université Laval renferme un
travail intéressant de M. Adjutor Eivard, professeur d'élocution à la
faiculté des arts, Du Bytlime dans la Langue française.
J'ai passé quelques heures agréables à lire le volume des Conférences
et Discours de M. l'abbé Gustave Bourassa. Petit-fils du grand Papi-
neau, fils de l'artiste distingué qui décora nos sanctuaires et composa
Jacques et Marie, frère du brillant député de Labelle, M. l'abbé Bourfissa
est d'une famille oii l'on manie avec charme et dextérité la parole et le
pinceau, l'ébauchoir et la plume. Dans son livre de plus de 300 pages,
l'auteur traite d'un style toujours alerte les sujets les plus divers. On
y trouve de simples sermons (Panégyrique de sainte Cécile, Sainte Anne
modèle d'Humilité, etc.), à la suite d'études sociales (Les Corporations
ouvrières en France au moyen Age, L'Ecolier chrétien), et d'études his-
toriques (il/'"p Gamelin, etc.) ; des sujets surtout littéraires comme
La Jeunesse de Montalcmhert, I/Hôtel de Famhouillet, Les FaMes de La
Fontaine, à côté de morceaux patriotiques, comme M. Chauveau et l'Idée
nationale. Au reste, l'idée de race et de religion siirgit à presque toutes
les pages ; comme chez M. Chapais, elle est persistante, dominante. En
ces derniers temps, M. l'abbé Bourassa s'est adonné plus particulière-
ment à des travaux d'apologétique.
En mars dernier, M. Jules Tardivel, directeur de la Vérité, auteur
de La Situation religieuse aux Etats-Unis et du roman Pour la Patrie,
a lu 'devant l'Union Catholique de Montréal une conférence, repro-
duite dans la Bévue canadienne et publiée depuis en brochure sur
la Langue française au Canada. L'auteur exploite, en y ajoutant quel-
que peu, le fonds de renseignements contenus dans les ouvrages anté-
rieurs sur la question. Après M. Suite, il fait l'historique des circon-
stances qui permirent à la langue française de se maintenir dans la pro-
vince de Québec à la suite de la cession du Canada à l'Angleterre.
Comme M. Suite, il s'applique à démontrer que la langue française telle
qu'on la parle au Canada n'est pas un patois. Il y a quelques années,
M. l'abbé Casgrain exhumait la vieille grammaire française de Restant,
pour établir que la prononciation de nos campagnards est celle qui était
