156 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
en usage dans la bonne société française du dix-huitième siècle. M.
Tardivel corrobore cette opinion au moyen de citations de ce même
Restaut et d'autres grammairiens de l'époque, Buffier, Mauvillon. Il
donne d'intéressants extraits du glossaire du Centre de la France, pré-
paré par le comte Jaubert. Ce glossaire renferme de nombreuses expres-
sions canadiennes. L'Habitant n'a ajouté au vieux langage français
qu'un petit nombre de locutions de son cru, et celles-là toutes très rele-
vées. M. Tardivel est d'opinion que c'est le langage des Canadiens-
français instruits qui laisse le plus à désirer, en ce sens qu'il est plus
mêlé d'anglicismes ; et il nous exhorte en terminant à éviter les tournures
dé phrases anglaises et l'emploi fautif de mots français dans le sens de
mots semblables de la langue anglaise.
LÉGENDAIRES ET DESCRIPTIFS. — Plaçons ici trois ouvrages d'un
caractère mixte, c'est-à-dire, par la forme et par le fond, littéraires
autant qu'historiques; les Trois Légendes de M'"^^ Sainte Anne, par notre
collègue, le P. Charland, de l'ordre des frères prêcheurs ; en second lieu
No'éls anciens de la Nouvelle-France, par M. Ernest Myrand ; et en
troisième lieu, Québec et Levis à l'Aurore du vingtième Siècle, par M.
Eouthier. M. Myrand avait déjà fait paraître plusieurs ouvrages,
notamment. Une Fête de Noël sous Jacques Cartier, et Sir William
Phipps devant Québec. Imaginatif, enthousiaste, il s'attache surtout à
mettre en relief le côté romantique et pittoresque de notre histoire. Son
dernier volume n'est pas un simple recueil de cantiques anciens (paroles
et musique) ; l'érudition historique, la critique littéraire et musicale y
tiennent beaucoup de place, présentées en un style toujours vivant et
parfois très vif.
Québec et Levis à l'Aurore du vingtième Siècle, grand ouvrage de-
scriptif et historique, sorti des ateliers de la maison Desbarats, à laquelle
nous sommes redevables déjà de fort belles éditions d'ouvrages canadiens.
L'exécution typographique et artistique de l'ouvrage est excellente, et
tout en parcourant ces belles pages ornées de gravures très nettes, on se
demande comment il a été possible, dans notre coin d'Amérique, de met-
tre au jour dans des conditions payantes un livre d'aussi grand luxe en
langue française. Hélas, la réponse ne se fait pas attendre : elle se
trouve dans la dernière partie du volume, dans cette série de Biograpliies
et Monogi'aphies, où s'étale le procédé yankee du portrait et de la notice.
Et c'est ainsi qu'on voit figurer à la suite des gloires idéalisées de la Nou-
velle-France, en la compagnie de notabilités de la vieille cité de Cham-
plain, des personnages dont le mérite (réel dans certains cas) est d'un
ordre surtout pécuniaire. Le mélange est trop disparate pour ne pat
froisser le sens de la convenance littéraire et artistique, et nous en vou-
lons à l'éditeur de nous faire ainsi briitaloment sortir de notre rêve.
