[gérin] notre mouvement INTELLECTUEL IS7
Dans la Revue canadienne de décembre dernier, M. DeCelles a signalé
en termes élogicux l'apparition de cet ouvrage et rendu hommage au
talent de M. Eouthier.^
Dans la publication officielle Les Femmes du Canada préparée à l'oc-
casion de l'exposition de Paris, Je trouve une étude mi-littéraire, mi-his-
torique intitulée Les Femmes canadiennes dans la Littérature. L'auteur
en est M'i^ Barry, mieux connue sous le nom de " Françoise ", dont elle
a signé tant de charmantes chroniques.
Historiens. — Les écrits historiques proprement dits ont été très
nombreux, à tel point qu'il va falloir dans la plupart des cas me borner
à une simple mention: généalogies, histoires de famille, histoires de
paroisses, de seigneuries, de comtés, de diocèses, contributions à l'histoire
littéraire, professionnelle, militaire, et surtout à l'histoire religieuse et
politique de la Nouvelle-France et du Canada français.
Ce goût prononcé que nous avons pour la généalogie, l'histoire de
famille, est bien caractéristique de notre formation sociale, quasi-patriar-
caux invétérés que nous sommes. M. Ernest Gagnon, de Québec, publiait
il y a deux ans, une notice sur sa famille, issue de l'aîné de ces trois
frères qui dès avant 1640 vinrent de la petite province française du
Perche se fixer à la côte de Beaupré, et dont les descendants se sont ré-
pandus par tout le Canada.
ISFotre collègue M. Joseph-Edmond Roy, qui en 1897 avait donné
Nicolas Lelloy et ses Descendants, publiait deux ans plus tard l'histoire
de La Famille de René de La Voye (ancêtre de Fauteur du côté maternel).
Dans cette monographie de famille tirée à cent exemplaires seulement,
on pourrait s'attendre à ne trouver qu'un simple enchaînement de noms
et de dates, sans intérêt pour d'autres que les membres de cette famille.
Mais M. Eoy y a semé à pleines mains les renseignements historiques.
A propos des incidents de la vie de l'un ou de l'autre de ses ancêtres, il
nous met sous les yeux un inventaire très curieux de la première moitié
du dix-huitième siècle; il nous parle savamment des établissements de
la côte de Beaupré et des seigneuries du bas du fleuve (Rimouski, Métis,
LaMolaye) ; il décrit les moyens d'existence des populations riveraines,
pêche aux marsouins, fabrication du goudron; enfin il fait connaître les
conditions de vie des pilotes dans les deux derniers siècles et le mouve-
ment de la navigation au commencement du dix-neuvième siècle.
M. François Lesieur-Desaulniers, ancien député de Saint-Maurice,
a occupé ses loisirs, ces années dernières, à compulser les archives de sa
paroisse natale en vue de reconstituer la lignée des principales
familles. Tanguay au petit pied, il a repris en sous-œuvre pour ce qui
^ Voir aussi l'étude que lui consacre M. l'abbé Elie-J. Auclair dans le
numéro de juin 1901 de la Revue canadienne.
