1S8 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
regarde Yamachiche, les recherches nécessairement incomplètes de notre
vénérable collègue. Le premier volume des Généalogies des Familles
d'YamachicJie a paru en 1898, précédé d'une pièce de vers du poète local,
M. Nérée Beauchemin, et d'une introduction de M. Eaphaël Bellemare.
Le deuxième volume a paru l'année suivante, avec introductions de M.
Raphaël Bellemare et de M. Benjamin Suite. Enfin, le troisième volume
vient de paraître, avec préface de M. Omer Héroux. En tout plus de
800 pages de texte, donnant la généalogie de quelque trente familles sou-
ches, avec portraits.^
La liste, déjà longue des Histoires de paroisses, s'est augmentée
de quelques nouveaux noms. Après l'Histoire du Sault-au-Recollet,
publiée en 1898, par M. l'abbé C.-P. Beaubien (bel octavo de 500 pages),
nous avons eu l'Histoire du Cap-Santé, par l'abbé F.-X. Gatien, conti-
nuée jusqu'à nos jours par M. l'abbé David Gosselin ; l'Histoire de
8ainte-Anne-de-la-Pocatière, par notre collègue, le docteur Dionne ;
l'Histoire de Sainte- Anne-des-Ftaines, par M. l'abbé Dugas; l'Histoire
de Saint-Luc, suivie de l'histoire de la famille ]\Ioreau, par M. l'abbé
S,-A. Moreau.-
L'histoire de Sainte-Anne-des-Plaines, paroisse du voisinage de
Montréal, peuplée en grande partie par des emigrants détachés du groupe
vigoureux des colons percherons et normands de la côte de Beaupré,
proche Québec, nous fournit une nouvelle preuve de la force d'expan-
sion de ce groupe et de son importance fondamentale dans le peuplement
de la colonie. L'ouvrage de l'abbé Dugas mentionne, mais d'une manière
trop succincte, la carrière de cet homme remarquable, l'abbé Louis Le
Page, fils d'un seigneur du bas Saint-Laurent, lui-même seigneur de
Terrebonne, fondateur de paroisse, chef d'industrie et de colonisation
UHistoire de Sainte- Anne-de-la-Pocatière contient des renseignements
curieux sur les commencements du collège fondé par l'initiative de M.
Painchaud. Mais en somme toutes ces histoires ont un grave défaut :
elles se confinent trop exclusivement dans l'histoire religieuse de la
paroisse. Le côté agricole, industriel, économique, social est oublié ou
négligé.
' Un trait remarquable de cette paroisse d'Yamachiche c'est l'attachement
et l'intérêt qu'elle continue d'inspirer à ceux de ses enfants qui ont dû s'en
éloigner. Au moment de livrer ce manuscrit à l'imprimeur, je reçois du
vieil ami de mon père, M. Raphaël Bellemare, vétéran du journalisme cana-
dien, un fort volume, très documenté, paru sous les auspices de la société
Historique de Montréal, et qui a pour titre Les Bases de l'Histoire d'Yamachiche.
(Note de novembre 1901.)
^ Encore trois Histoires de paroisses qui nous arrivent au dernier moment:
celle de t^aint-Jean-Baptiste-de-Québec, celle de Notre-Dame-de-Bonscconrs-de-
l'islet, celle de Sainte-Ji(lic-de-i^omcrsct, toutes trois compilées par M. Pierre-
Georges Roy, directeur du Bulletin des lîccherchcs historiques.
