[qébin] notre mouvement INTELLECTUEL 139
Vers le même temps où je donnais à la Literar}^ and Scientific
Society, d'Ottawa, et à la British Association for the Advancement
of Science, la monographie sociale du Huron de Lorettc ^ et où je
publiais dans le dernier volume des Mémoires de la société Royale, une
étude sur la Seigneurie de Sillery et les-Hurons de Lorette, M. l'abbé
Saint-G. Lindsay commençait dans la Revue canadienne, une série d'ar-
ticles sur Notre-Dame-de-Lorette en la Nouvelle-France. Des pièces
historiques anciennes y sont reproduites et nombre de faits intéressants
y sont mis au jour.
Voici maintenant de la plume de M l'abbé Leleu, l'Histoire de
Notre-Dame-de-Bonsecours, l'histoire d'un vieux sanctuaire de Montréal.
Beaucoup trouveront que le surnaturel y entre trop souvent en jeu. Une
œuvre plus considérable et d'un caractère plus positif, c'est l'Histoire
ecclésiastique du Diocèse d'Ottawa, par le P. Alexis, de Barbezieux,
publiée sous les auspices de l'archevêché. L'auteur, capucin de la
maison d'Ottawa, esprit cultivé, chez qui les voyages lointains ont
développé le talent d'observation, a eu en outre l'occasion de visiter la
plupart des endroits dont il parle. Aussi trouve-t-on dans ces deux
volumes, un peu arides dans l'ensemble et hâtivement écrits, des pages
d'un intérêt réel, qui nous donnent au moins un aperçu de la nature des
divers milieux physiques, de la condition sociale des divers groupes,
du mouvement de la colonisation dans les diverses parties du diocèse.
Pour l'exposé historique général qui commence le livre, l'auteur a eu
l'avantage de pouvoir puiser dans le bagage des notes manuscrites de
M. Suite.
Le Diocèse de Montréal à la Fin du dix-neuvième Siècle, ouvrage
publié avec l'approbation de Ms^ Bruchesi, et " renfermant de nombreux
portraits du clergé, héliogravures et notices historiques des églises et
presbytères, institutions d'éducation et de charité, sociétés de bienfai-
sance, œuvres de fabriques et commissions scolaires ", volume de 800 pa-
ges, précédé d'une préface de M. Eaphaël Bellemare. Un album de
photographies, une collection de matériaux, plutôt qu'un livre dans le
sens littéraire du mot.
Mï"^ Jette consacre un in-12 de 450 pages à la mémoire de la Mère
d'Youville, fondatrice des sœurs Grises de Montréal ; et un volume
d'égale importance, avec préface de M. l'abbé Bourassa, est consacré par
une religieuse de son institut à la Mère Gamelin, fondatrice des sœurs
de Charité de la Providence. Notons aussi, dans la Revue canadienne
de 1899, 1900 et 1901, une série d'articles anonymes donnant l'histoire
intéressante de la fondation de l'Hôpital général de Saint-Bonifacc en
1844; l'apparition du troisième volume de l'Histoire des Ursulines de
* Aujourd'hui en cours de publication sous une forme nouvelle dans
la Science Sociale, de Paris. (Note de novembre 1901.)
