160 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
Trois-Rivières, par Tine religieuse de la communauté, et la publication
d'une Petite Histoire populaire de l'Eglise au Canada, par M. l'abbé
David Gosselin.
Dans le livre des Femmes du Canada, M^^ Jette a fait l'historique
des institutions de charité et des confréries religieuses ; M^ie Angers,
celui de nos communautés enseignantes de femmes.
Mais l'historiographe en chef de l'Eglise du Canada, c'est sans con-
tredit notre collègue, M. l'abbé Auguste Gosselin, Chaque année il
s'enfonce pour un temps dans les archives de M. Brymner à Ottawa, ou
dans celles de l'archevêché de Québec, et il eu sort avec les matériaux
d'un nouveau livre ou d'une nouvelle étude. Il traite ses sujets avec une
largeur de vues et un franc-parler qu'on ne rencontre pas toujours dans
les ouvrages de cette sorte. L'auteur de la Vie de Msr de Laval, de
Msr de Saint-Y allier et son Temps et du P. de Bonnécamps, nous a
donné, ces années dernières, Quebec en 1730, Le Clergé canadien et la
Déclaration de 1732 (articles parus dans les Mémoires de notre société),
ainsi que deux conférences à l'université Laval de Québec, publiées dans
le volume mentionné plus haut, l'une sur Bonaparte et Pie VII,
l'autre sur le Concordat de 1801.
On voit que M. l'abbé Gosselin n'a pas trop souffert des coups de
boutoir donnés à droite et à gauche par le P. Camille de Eochemonteix,
dans son livre Les Jésuites et la Nouvelle-France. Sa fécondité n'en a
pas été diminuée. On pourrait dire la même chose de M. Benjamin
Suite, qui a publié récemment un récit circonstancié de la Bataille de
Châteauguay; une Histoire de la Milice canadienne- fra7içaise, très déve-
loppée ; une collection de passages choisis des Lettres de la Mère Marie
de l'Incarnathn, les premiers chapitres d'une Histoire du Comté de
Nicolet, dans la Revue canadienne, ainsi qu'une étude sur The Unknown,
roman canadien du commencement du siècle dernier. M. Suite se dé-
signe quelquefois le " teneur de livres " de l'histoire du Canada, et l'ap-
pellation me semble assez juste. Elle convient bien à l'homme qui a
employé ses loisirs depuis des années à consigner dans ses registres les
faits grands ou petits de notre existence nationale, et qui périodiquement
tire de son grand livre un volume, un article, un renseignement utile
pour celui-ci ou celui-là.
Si M. Suite est le teneur de livres de l'histoire du Canada, M.
J.-Edmond Eoy en est bien le notaire en titre, le protonotaire, ou mieux
encore, le notaire royal. On sait avec quel zèle il exhume de la poussière
des vieux greffes, les pièces qui feront revivre sous nos yeux la vie
intime de nos ancêtres. De lui nous avons eu récemment, outre la
notice sur la famille de Eené de La Voye, dont j'ai parlé plus haut, une
étude développée sur le Baron de La Hontan, parue dans les Mémoires de
