[gérin] notre mouvement INTELLECTUEL 163
St. Ursula's Convent, œuvre d'imagination due à la plume de Julia Bcck-
witlî, publiée à Kingston (Haut Canada) en 1834, et que M. Gagnon
appelle le premier Roman canadien. Et M. Suite qui se félicitait d'avoir
découvert ce premier roman dans The Unknown de William Fitz-Haw-
ley, publié à Montréal en 1831 ! Au moins se console-t-il en proclamant
que The Unknown a beaucoup plus les caractères du roman que l'œuvre
exhumée par M. Gagnon.
Deux des nôtres, M. P.-B. Casgrain, de la Literary and Historical
Society of Quebec, et sir James LeMoine, ancien président général
de notre société, ont donné chacun un travail historique en langue an-
glaise : M. Casgrain, une contribution au débat relatif au champ de
bataille des plaines d'Abraham ; sir James, une brochure ayant pour
titre : The Annals of the Port of Quebec. M. Cléophas Auger, de
Levis, a publié l'histoire du Pilotage du Saint-Laurent de Québec à
Montréal.
La fièvre de littérature napoléonienne, après avoir savi en Europe,
a passé sur Québec, où je vois que M. Evariste Prince a fait, à l'univer-
sité Laval, deux conférences sur le Maréchal Ney, vers le même temps
où l'abbé Gosselin et M. J.-Edmond Eoy y traitaient des sujets se ratta-
chant à la même période. M. Alphonse Gagnon, dans la Revue cana-
dienne, a publié quelques pages sur des sujets d'archéologie.
On conçoit que nous ne pouvons songer à faire ici la revue des études
relatives à l'histoire du Canada qui ont paru dans les journaux quoti-
diens sous la signature d'Ignotus on sous le nom de M. DeCelles; non
plus que des nombreux articles, quelques-uns d'un réel mérite, publiés
dans le Bulletin des Recherches historiques, sous la direction de M. P. -G.
Eoy, ou dans le Courrier du Livre, sous le direction de M. Eaoul
Eenault.
Sociologues et Economistes. — Précédemment je signalais cer-
tains ouvrages qui fournissent une transition presque imperceptible des
œuvres purement littéraires aux travaux historiques proprement dits; et
maintenant j'ai sous la main quelques volumes qui font pour ainsi dire
la chaîne entre les écrits historiques et les études sociales et économiques.
Tel est, par exemple, le livre de M. le sénateur Poirier, notre vice-pré-
sident, Le P. Lefebvre et VAcadie: un bel ouvrage vigoureusement écrit
par quelqu'un qui n'a pas froid aux yeux. Le P. Lefebvre, prêtre cana-
dien de l'ordre de Sainte-Croix, a été le fondateur du collège de Mem-
ramcook, dans le Nouveau-Brunswick, et la fondation du collège de
Memramcook a été dans la vie sociale des Acadiens l'événement le plus
considérable de ce siècle, puisque il leur a fourni le point de ralliement
qui leur manquait. Le biographe du P. Lefebvre se trouve ainsi amené
tout naturellement à traiter de l'histoire sociale et des caractères sociaux
