164 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
des Acadiens^ ou de leurs cousins du Canada. Il a notamment à se pro--
noncer sur cette question sociale par excellence de l'éducation, et il le
fait en des pages d'un intérêt vif et soutenu. On peut lien ne pas par-
tager toutes les opinions de l'auteur, trouver ses critiques trop sévères ou
son ton parfois trop acerbe. Mais on ne peut s'empêcher d'applaudir à
sa virile indépendance, à sa franchise, servies par une plume fortement
trempée.
M. Paul de Gazes, dans le dernier volume des Mémoires de notre
société, a nn travail sur l'Instruction publique dans la Province de Qué-
bec. La première partie est consacrée à faire l'historique de notre
système scolaire; la seconde à la description des diverses pièces de son
mécanisme administratif; la dernière à la nomenclature des écoles des
divers degrés et des diverses catégories de l'enseignement ; le tout fortifié
de statistiques officielles récentes. C'est un rapport à peu près complet
et suivant toutes les formes.
Le même volume des Mémoires de la société Koyale renferme une
belle étude de M. DeCelles sur les Constitutions politiques du Canada.
L'auteur commence par bien établir que les libertés dont nous jouissons
dérivent de trois sources principales : " Le droit des gens nous a valu nos
droits civils et nos coutumes ; les capitulations de Québec et de Montréal
(ratifiées par le traité de Paris) nous garantissent le libre exercice de
notre religion; et enfin nous tenons de notre qualité de sujets anglais
nos droits politiques." Suit un exposé rapide et intéressant des luttes
qui ont accompagné chez nous l'établissement du régime représentatif.
Partout on retrouve les qualités distinctives de l'ancien rédacteur de
la Minerve : connaissance parfaite des hommes et des choses de notre
politique, fermeté dans la revendication de nos droits jointe à une sage
modération. Beaucoup de nos jeunes gens lancés dans la politique
feraient bien de lire attentivement cette étude de M. DeCelles.
Le livre canadien qui a le plus attiré l'attention en ces derniers
temps est sans contredit celui de mon ami Edmond de Nevers, L'Ame
américaine. Je dis " livre canadien ", car s'il a été publié à Paris, s'il
y a eu pour parrain un homme de la réputation de Brunetière, son auteur
n'en est pas moins franchement des nôtres. Un tendre, un délicat,
hélas un maladif aussi, ce garçon aux traits fins, à tempérament d'artiste,
mais cachant sous un masque d'ironie un ardent patriotisme, une faculté
remarquable d'observation et d'assimilation, une veine de philosophie
douce et résignée. Et on le retrouve tout entier dans ses écrits, dans
L'Ame américaine, comme dans L'Avenir des Canadien s- français, pages
riches d'érudition historique, d'aperçus nouveaux, et pleines de la poi-
gnante crainte de voir un jour notre petit groupe français submergé par
le flot montant de l'anglo-saxonisme américain.
