[gériw] notre mouvement INTELLECTUEL 165
Cinq des conférences données à Qnébec sous les auspices de l'univer-
sité Laval, l'hiver dernier, traitaient de questions sociales. Ms^' La-
flamme a parlé de l'Eglise orthodoxe russe en deux conférences destinées
à servir en quelque sorte d'introduction à l'étude de cette société géante,
à cheval sur l'Occident et l'Orient. M. l'ahbé S.-A. Lortie, professeur
à la faculté de théologie de l'université, en trois conférences, s'est attaché
à faire l'histoire du Socialisme, du Communisme, de VAnarcliisme, du
Collectivisme et du Socialisme agraire. C'est un signe non équivoque de
l'intérêt croissant qui s'attache aux études sociales que la large place qui
leur est faite dans la série des conférences publiques de notre univer-
sité provinciale.
]\XiTie Dandurand, fille du regretté Félix-Gabriel Marchand et elle-
même écrivain prolifique, a contribué au livre des Femmes du Canada
une dissertation sur les Moeurs canadiennes-françaises. M^^e Bélanger
a donné quelques pages sur la Colonisation.
Avec M. Errol Bouchette, qui a publié récemment une brochure inti-
tulée Emparons-nous de l'Industrie, et qui nous présente aujourd'hui u'ïie
étude très soignse sur le développement industriel du Canada français,
nous sommes de plein pied dans le domaine de l'économie politique et
sociale. î^ous devons voir d'un bon œil nos compatriotes s'engager en
plus grand nombre dans l'étude de ces questions d'une importance vitale
pour nous, et que nous avons par trop négligées jusqu'aujourd'hui.
Le département de l'Agriculture de la province de Québec a publié
un volume de 350 pages (de la plume de M. Buies, si je ne me trompe)
qui donne une description générale de la province, et renferme,
dans un ordre un peu confus, une masse de renseignements sur le do-
maine public, l'exploitation forestière, la colonisation, l'agriculture,
l'industrie de la pulpe, les pêcheries, les chemins de fer, le commerce et
la navigation, les mines, le climat, l'instruction publique, le système
politique et administratif de la province.^
Katuealistes, géologues, physiciens. — M. l'abbé V. Huard,
rédacteur du Naturaliste canadien, de Chicoutimi, a accompagné son
évêque dans une visite pastorale le long de cette immense côte du Labra-
dor, et il est revenu avec les matériaux d'un gros volume : Labrador et
Anticosti. C'est à tort peut-être que je place cet ouvrage dans la caté-
gorie des sciences naturelles, car si l'auteur nous parle de la géographie
physique, de la fiore et de la faune du pays qu'il traverse, il s'attache
surtout à nous faire connaître les groupes de populations rencontrées sur
son chemin, leurs moyens d'existence, leur manière de vivre. L'intérêt
de son livre est surtout social, et cet intérêt est très grand.
' M. Fabien Vanasse, ancien député d'Yamaska, a commencé la publica-
tion d'une revue mensuelle, l'Economiste canadien, dont quelques numéros ont
paru.
