166 SOCIÉTÉ ROYALE DU CANADA
M. Henri de Puyjalon, qui a passé une grande partie de sa vie dans
cette région sauvage, intransformable du Labrador canadien, a écrit une
Histoire naturelle d'un charme tout particulier. Les mœurs des fauves,
grands et petits, qui parcourent ces vastes solitudes, y sont décrites en
détail par un homme qui a vécu je dirais presque dans leur intimité, loin
du bruit du monde. M. Buies, de son côté a préparé une plaquette sur
les Animaux à fourrure et les Poissons du Canada. Dans ces trois
ouvrages, plus particulièrement dans le premier et le second, le mot pour
rire revient fréquemment mêlé à la description scientifique. C'est comme
si l'écrivain se rendait compte que son lecteur est mal préparé à le
suivre dans une dissertation sérieuse et demande qu'on lui détende de
temps à autre l'esprit.
Mffi" Laflamme, dans le dernier volume de la société Eoyale, a deux
notes sur les éboulements qui se sont produits il y a quelques années sur
les rivières Sainte-Anne et Champlain. M. l'abbé Henri Simard, à
l'université Laval, a donné une conférence sur les Courants électriques
alternatifs de haute Tension et de grande Fréquence, au cours de laquelle
il fait la revue des dernières découvertes de Tesla.
Je ne puis que mentionner ici pour mémoire les rapports officiels
préparés par les fonctionnaires, spécialistes, savants à l'emploi du gou-
vernement fédéral ou de celui de la province de Québec, ainsi que les
articles parus dans le Journal d'Agriculture, ou dans l'Enseignement
primaire, sous la direction de M. J.-C Magnan.
LÉGISTES ET Praticiens. — M. Eodolphe Lemieux, agrégé à la
faculté de droit de l'université Laval, de Montréal, a publié Les Origines
du Droit franco-canadien. M. Honoré Gervais, professeur à la même
faculté, a publié une conférence ayant pour sujet l'étude comparative de
la Procédure civile de la Province de Québec. My^^ H. Gérin-Lajoie
(née Lacoste, fille du juge en chef de la cour d'appel) a préparé pour le
livre des Femmes du Canada un travail soigné sur la Condition légale
de la Femme dans la Province de Québec. MM. Mathieu et Bernard ont
publié un manuel de Droit administratif et international; MM. Dorais,
un Formulaire de Procédure. On reconnaîtra que je fais preuve d'une
sage prudence en ne m'aventurant pas plus loin que le titre dans l'exa-
men de ces ouvrages.
Aetistes. — Encore moins puis-je rendre compte dignement de
notre mouvement artistique, des œuvres mises au jour, du travail exécuté
pas nos musiciens, nos peintres, nos sculpteurs. Qu'il me suffise de
rappeler que cette année sera celle de l'inauguration de la statue de la
reine Victoria, exécutée à la demande du gouvernement canadien par
notre compatriote, M. Philippe Hébert. Fort belle conception, digne à
mon sens de figurer à côté de son monument de Maisonneuve qui orne
