[gékin] notre mouvement INTELLECTUEL 167
la place d'Armes de Montréal, et de sa statue de Frontenac, au palais
législatif de Québec. Tout le numéro de janvier dernier de la Revue
canadienne est consacré à l'œuvre de M. Hébert. L'article, fort bien
illustré, est de M. Jean-B. Lagacê, jeune artiste et littérateur, qui de-
vient à son tour le sujet d'une étude de la plume de M. l'abbé Auclair
dans le numéro suivant de la Revue.
Pour conclure ce chapitre, notre production ces années dernières a
été presque toute purement littéraire ou historique ; les études écono-
miques ou sociales, les travaux scientifiques, ont été peu nombreux. Ceux
de nos écrivains qui ne s'absorbent pas dans Fétude du passé, s'adonnent
de préférence pour la plupart à la littérature légère ou d'imagination.
Peu d'entre eux ont le goût de l'observation, des études positives. Il y
a là, semble-t-il, dans le développement de notre classe instruite un
manque d'équilibre que nous aurions grand intérêt à corriger.
Indépendamment des genres: œuvres d'imagination, études his-
toriques ou sociales, toute notre production écrite est visiblement inspirée,
pénétrée, dominée, par une idée maîtresse, celle du groupement com-
munautaire, que ce groupement soit la famille, la paroisse, le clan poli-
tique, la religion ou la race Mais avant d'insister davantage sur ce
point, jetons un coup d'œil sur le mouvement intellectuel de notre
classe populaire.
III. — Nos JOUENAUX ET NOS ÉCOLES.
La revue que nous venons de faire de la production livresque récente
(littéraire, historique, sociale ou scientifique) du Canada français nous
a permis de nous rendre compte dans une certaine mesure du mouve-
ment intellectuel de notre classe instruite ou supérieure Mais il est un
aspect de la question beaucoup plus important que celui-là par ses effets
sociaux : c'est le mouvement intellectuel de la classe populaire Afin de
pouvoir juger de l'activité et de la direction de ce mouvement, considé-
rons deux de ses manifestations les plus saillantes : le journal et l'école.
Nos JOUENAUX. — Nous ne manquons pas de journalistes habiles,
polémistes vigoureux, économistes renseignés, chroniqueurs ou chroni-
queuses alertes. Il me suffira de donner quelques noms : Dansereau,
Tarte, DeCelles, Eoyal, Frechette, Suite, Pacaud, Bernier, Chapais,
Nantel, Barthe, Helbronner, Stanislas Côté, Tardivel, Chicoyne, Lan-
glois, Sauvalle, Marion, Prince, Masson ; Tonnancour, Laflamme, Fame-
lart, T. Saint-Pierre (aux Etats-Unis) ; Mme Dandurand, Léon Lcdieu,
Sylva Clapin, Chartrand, M^e Barry, Flavien Moffet, Tremblay, Picard,
Prévost, Gascon, d'Hellencourt, Magnan, M"e Bélanger, Jean Dumont,
Amédée Denault, Montigny, Hector Garneau, Orner Héroux, M»e
Gleeson.
