168 SOCIETE ROYALE DU CANADA
Le caractère de nos journaux est en train de se modifier. Dans les
villes, notamment, des anciens organes de parti, à format réduit, à faible
tirage, vivant de la politique, de l'annonce locale, du fait-divers local,
les uns sont morts d'inanition, les autres ont dû se transformer. Chez
ces derniers la politique tient encore une large place, mais de plus en plus
ils tendent à devenir de grands organes de publicité et de renseigne-
ments, embrassant les sujets les plus variés, journaux à départements qui
s'adressent à toutes les classes de lecteurs. C'est ainsi que les feuilles
importantes de Montréal et de Québec ont toutes aujourd'hui leur
colonne ou leur page de matières particulièrement destinées aux femmes.
Et c'a été une des nouveautés de notre journalisme en ces dernières an-
nées que son envahissement par nombre de femmes écrivains.
D'autre part nos grands quotidiens paraissent avoir renoncé pour le
moment à cette recherche du fait-divers sensationnel dont se repaissait
jadis la curiosité puérile ou morbide d'une certaine catégorie de lecteurs.
La part est faite de plus en plus large à la bonne littérature, aux ren-
seignements utiles, à l'agriculture. Bien que les violences de langage
et les diatribes personnelles y tiennent encore trop de place, ou peut dire
que la forme, comme le fond, s'est améliorée ; le langage est plus correct,
l'expression plus claire, plus directe, plus française.
Mais notre peuple lit-il assez les journaux ? Si vous ouvrez l'Indi-
cateur des journaux canadiens pour l'année 1901, compilé par l'agence
McKim, de Montréal, répertoire le plus complet que je connaisse, vous
constaterez que nous sommes loin d'avoir notre quote-part des publications
trimestrielles et mensuelles, des feuilles hebdomadaires ou quotidiennes
publiées dans le pays. Ainsi dans la province de Québec, sur un total de
194 journaux, 97 sont de langue française et 97, de langue anglaise.
Songez, les 300 mille Anglais de notre province ont le même nombre
d'organes que nous qui y sommes 1,300 mille. Mais, me direz-vous, si
nos journaux ne sont pas plus nombreux, au moins ont-ils un plus
grand nombre de lecteurs. Encore ici, détrompez-vous. Il est vrai que
c'est un journal canadien-français, la Presse, de Montréal, qui de tous
les quotidiens du Canada fait montre du plus fort tirage. Mais dans
l'ensemble le tirage des journaux anglais de la province de Québec ex-
cède d'à peu près un tiers celui des journaux français.
Prenez maintenant la province anglaise voisine de la nôtre,
l'Ontario. Avec une population de 2,180,000 habitants, dont 162,000 de
langue française, elle compte 677 journaux, dont 4 seulement de langue
française. La population française de Québec, grossie du groupe fran-
çais de l'Ontario, s'élève à près de 1,500,000 âmes et soutient 101 jour-
naux. La population anglaise de l'Ontario, grossie du groupe anglais de
Québec, s'élève à un peu plus de 2,300,000 âmes et soutient 770 jour-
