[gékin] notre mouvement INTELLECTUEL 169
naux. Les Anglais des deux provinces réunies n'excèdent que d'un tiers
le nombre des Français, et pourtant ils ont sept fois plus de journaux
que ceux-ci. Les Anglais comptent un journal pour un peu moins de
o^OOO habitants ; les Français, un journal pour un peu moins de
15,000 habitants.
Si nous examinons séparément les diverses classes de journaux,
nous dégagerons quelques considérations intéressantes. Dans la classe
des périodiques littéraires, artistiques, des revues de médecine, de droit,
et autres semblables, nous tenons bien notre rang. On compte, en effet,
dans Québec 32 ou 23 publications françaises de cette classe, contre 8 de
langue anglaise dans la même province et 28 de langue anglaise dans
l'Ontario. Déjà dans la classe des publications religieuses, nous faisons
moins bonne figure. Nous avons 11 périodiques religieux; les Anglais
de l'Ontario et de Québec en ont 64, c'est-à-dire de 5 à 6 fois plus. De
même ils ont 4 à 5 fois plus de journaux d'agriculture, 7 fois plus de
journaux d'éducation, 10 fois plus d'organes de la catégorie politique-
publicité-annonces, et enfin, presque 20 fois plus de journaux de la
spécialité commerce-finances-industries-transports. Des 15 journaux
quotidiens de la province de Québec, les Anglais en ont 8 ; et des 55 jour-
naux quotidiens de la province d'Ontario, les Anglais en ont 54. Des
97 journaux de langue française de la province de Québec, 48 sont
publiés à Québec ou à Montréal.
La conclusion c'est que, en comparaison des groupes qui nous entou-
rent et nous font concurrence, nous ne lisons pas assez, que notre classe
ouvrière, rurale, principalement, ne lit pas assez, que surtout elle ne lit
pas assez les journaux d'agriculture et de commerce, qu'elle ne se tient
pas assez au courant du mouvement des affaires et de la marche des évé-
nements dans le monde.
Et si notre classe populaire lit peu, si elle néglige par-dessus tout
ce genre d'écrits qui lui enseigneraient comment améliorer ses conditions
de vie et l'aideraient à soutenir la concurrence des autres races, c'est que
sans doute elle y a été mal préparée par les influences diverses de son
milieu social, et notamment par la petite école.
ISTos ÉCOLES. — Vous vous rappelez sans doute que le recensement
de 1891 (tome TI, chapitre xiii) donnait la statistique des illettrés. Il
donnait cette statistique non seulement pour l'ensemble de la popula-
tion, mais pour les divers âges: 10 à 19 ans, 20 à 29 ans, 30 à 39 ans,
40 à 59 ans, 60 ans et plus. On y trouvait aussi le nombre des illettrés
à la fois pour l'ensemble du pays, pour chacune des provinces prise
séparément, et, à l'intérieur des provinces, pour chaque comté ou ville.
De ces statistiques officielles deux constatations principales se dé-
gageaient relativement à la province de Québec. En premier lieu, à la
