170 SOCIETE ROYALE DU CANADA
simple comparaison des chiffres donnés pour les diverses catégories
d'âges, on était frappé de la diminution rapide et continue dans la pro-
portion pour cent des illettrés à mesure que l'on passait des anciennes
générations aux nouvelles. On avait ainsi la preuve palpable que l'évo-
lution commerciale et industrielle ne s'était pas faite en vain, que le
travail de l'administration depuis quelque cinquante ans n'avait pas été
en vain, que les jeunes générations de la province de Québec étaient
sensiblement en progrès sur leurs aînées.
D'autre part ces statistiques nous mettaient vivement sous les yeux
cette vérité très dure que, de toutes les provinces de la Confédération
(à l'exception de la Colombie-britannique dans certaines catégories
d'âges), Québec était celle qui renfermait de beaucoup la plus forte pro-
jDortion d'illettrés. Ainsi, par exemple, pour le groupe des adolescents
(10 à 19 ans), la proportion d'illettrés dans Québec était d'à peu près
17 pour 100, tandis quelle n'était que de 4.5 pour 100 dans l'Ontario,
de 7.6 pour 100 dans la Nouvelle-Ecosse, de 4.2 pour 100 dans l'Ile-du-
Prince-Edouard et de 5 pour 100 dans le Manitoba. La publication
de ces faits fut le signal d'une discussion très vive dans la presse, et la
question de l'instruction populaire, occupa quelque temps l'attention
publique.^
La compilation du recensement de 1901 est à peine commencée et
nous ne savons pas exactement à l'heure présente quel est le degré d'in-
struction des divers groupes de la population canadienne. Mais il est
fort probable que ce recensement, comme celui de 1891, tout en consta-
tant une avance sur la période précédente, montrera que nous sommes
encore assez loin en arrière des groupes anglophones en ce qui est de la
diffusion de l'instruction élémentaire. Il ne paraît pas, en effet, que
l'Habitant, ces années dernières, se soit corrigé dans une mesure appré-
ciable de son indifférence et de sa parcimonie à courte vue pour la petite
école, indifférence, parcimonie, qui sont l'obstacle fondamental à tout
progrès en la matière. L'arrêté récent du conseil de l'instruction pu-
blique dont l'objet était de fixer un minimum d'appointements de cent
dollars par année pour tout instituteur ou toute institutrice dans la pro-
vince de Québec, a dû être révoqué, les autorités reconnaissant après coup
qu'il ne leur serait pas possible d'obtenir l'exécution de la mesure. De
toute cette agitation, de cette bruyante discussion, qui s'étaient faites au
sujet des écoles, il n'est en somme sorti rien de tangible ou de pratique.
Pendant ce temps, aux Etats-Unis et dans les parties anglaises du
Canada, on travaille activement, efficacement, à l'amélioration des écoles
^ Pour de plus amples détails, voir trois articles de nous parus dans la
Science Sociale, juin et novembre 1897 et juin 1898, sous le titre : La Loi natu-
relle du Développement de l'Instruction populaire; les Causes sociales de la Répartition
des Illettrés au Canada.
