DISOOUES DU PRESIDENT.
Suit le discours du président, M. Louis Frechette, docteur ès-lettres
et eu droit, chevalier de la Légion d'Honneur, compagnon de l'ordre
des SS. Michel et Georges, prononcé à Ottawa, le 21 mai, eu présence
de Leurs Excellences le gouverneur général et lady Minto, ainsi que
d'un nombreux auditoire, le vice-président — M. le docteur Loudon —
occupant le fauteuil.
Quelques Eéflexions sur notre Epoque et notre Milieu.
Eaxeïlences, Mesdames, Messieurs,
A chaque session annuelle de notre Société, il est d'usage que le
président soit appelé à prononcer une allocution quelconque, sur un
sujet de son choix, plus ou moins en rapport avec les circonstances ou
la nature des travaux poursuivis par ses confrères ou par lui-même.
Cette année la tâche m'incombe, et le sujet que j'ai choisi me
semble s'imposer par les circonstances. En effet, depuis notre dernière
réunion, nous avons passé d'un siècle dans un autre, et de grands événe-
ments, qui ont eu un vaste retentissement dans le monde et dont la portée
nous atteint de très près, ont signalé ce passage.
Bien que notre manière de diviser en étapes de cent ans la route
que poursuit l'humanité sur le cycle des âges soit purement convention-
nelle, et qu'aucun phénomène astronomique ou autre ne précise le point
transitoire de siècle à siècle, il n'en est pas moins constant que cette
transition emprunte à notre manière d'indiquer les époques un caractère
de solennité dont on s'impressionne malgré soi. Il semble qu'en
franchissant l'intangible barrière que notre imagination élève entre ces
grandes divisions du temps, nous laissions, plus que les autres années,
le passé derrière nous, et, plus que les autres années, que nous entrions
de plein pied dans le mystérieux domaine de l'avenir. Il nous semble
que, suivant l'expression consacrée, l'Histoire ouvre un nouveau registre,
et qu'elle se tourne en quelque sorte vers de nouveaux horizons, pour
regarder défiler la caravane humaine en route pour de nouvelles
destinées.
Aussi, d'un bout à l'autre du monde, l'aube d'un nouveau siècle
est-elle, pour tout ce qui songe, tout ce qui médite, tout ce qui pense,
comme le signal de retrospections philosophiques et de considérations
spéculatives en face du problème troublant qui devant nous se pose et
