IV ROYAL SOCIETY OF CANADA
s'impose. La tribime, le livre, la presse périodique, toutes les grandes
voix humaines se demandent alors : Où en sommes-nous ? Comment
sommes-nous orientés? Que nous reste-il à faire? Dans quelle voie
allons-nous entrer ? Sur quel terrain vont s'aventurer nos pas ? Mar-
chons-nous vers l'abîme ou vers l'apothéose ?
Cette impression, mesdames et messieurs, je l'ai subie comme tout
le monde ; et c'est elle qui m'a dicté le titre de mon entretien de ce soir :
Quelques Réflexions sur notre Epoque et notre Milieu.
Keportons un instant nos regards vers le passé; et, comme le mois-
sonneur qui compte ses gerbes après le récolte, afin de supputer la
somme des bénéfices que devront lui rapporter ses labeurs de l'année,
tâchons de résumer en quelques mots le bilan du siècle dont plusieurs
d'entre nous ont pu suivre les plus glorieux développements, et au
couronnement duquel il nous a été donné à tous d'assister.
Le dix-neuvième siècle ! Il n'avait pas encore fourni la moitié de sa
carrière qu'on le nommait déjà le siècle du Progrès. Le siècle du Progrès,
il l'a été dans la plus vaste et la plus sublime acception du mot. Au
point de vue de la route parcourue, des accomplissements opérés et des
perspectives ouvertes, ce siècle est un sommet fulgurant qui éclaire et
domine tout ce qui l'a précédé; qui éclaire si vivement et domine de si
haut que plus d'un esprit timide en a été ébloui et comme effrayé.
On entend dire quelquefois, par les admirateurs du. passé, qu'il ne
faut pas confondre le progrès matériel avec le progrès intellectuel et
moral. Eien de plus vrai ; mais, loin de s'exclure, comme certains réac-
tionnaires ennemis de notre époque le prétendent, ces diverses manifes-
tations du progrès se touchent, se donnent la main, s'entr'aident et se
complètent l'une par l'autre. Eien de plus matériel au fond qu'un bel
édifice; mais cet édifice, si matériel qu'il soit, ne fait-il pas conclure au
goût, à l'intelligence, au savoir de l'architecte qui l'a élevé? Et si par
sa destination il agrandit le cercle des connaissances humaines et sert à
la diffusion des idées civilisatrices, n'est-il pas, si matériel qu'il soit, un
élément de progrès intellectuel et moral?
Nulle démonstration n'est plus facile à faire; mais je prêcherais
à des convertis. Personne ne niera que si les lumières du christianisme,
par exemple, pénètrent aujourd'hui jusqu'aux confins les plus inex-
plorés de notre gloire, cela est dû aux inventions, aux découvertes qui ont
soumis la matière brute à la volonté intelligente de l'homme.
Bornons-nous donc à signaler ici les principales étapes franchies
par l'homme du dix-neuvième siècle sur la route de ce qu'on est convenu
d'appeler le progrès matériel, laissant à chacun le soin de constater lui-
même par quels .points ces étapes confinent au domaine de l'intelligence
et de la morale. Suivons pas à pas la série des principales découvertes
et inventions dont s'honore le dix-neuvième siècle. Je dis les princi-
