XXIV ROYAL SOCIETY OF CANADA
leurs maîtres, représenté de spirituelles et désopilantes comédies de salon,
interprété soit avec la voix, soit avec le violon ou le piano quelques-unes
des plus suaves inspirations des grands compositeurs, et lu les travaux
et études littéraires dont voici le titre, avec le nom de l'auteur :
James Gar field; V Histoire de la Philosophie en France; De l'Immor-
talité de VAme, par M. Coussirat;
La Caricature; Une Visite à la Galerie de Peinture de Montréal,
par M. Duclos;
Le Klondike, par M. Louis Herdt;
Pi,écit, V Abandonnée ; Impressions de Voyages, Hartford, Chainbéry :
Page de mes Mémoires, par M. Frechette;
A propos du Discours de M. Deschanel à l'Académie; De Montréal à
Gibraltar; De Gibraltar à Seville, par M. John Herdt;
Le Journalisme parlementaire; Le Côté historique dans l'Aiglon,
par M. Sauvalle;
Comment mon Frère est devenu Peintre, par M. Sandreuter;
A la Frontière franco-suisse; Théodore de Banville, par MJ^^
Cornu;
Inspection des Etablissements industriels; Le Miroir, par M"^^
King;
Visite à la Trappe d'Olca, par M^e Lomer;
Le Mariage d'une petite Princesse, étude historique; Etude sur M^^
Geoffrion, par M^e Sauvalle;
Exagérations ; Bonicer Washington, Fils de ses Oeuvres, par M.
Lafleur ;
Page de l'Histoire de Sorel, par M. Beaugrand;
La Chasse au Cerf, par M. Eeeb;
Une Visite au Saint-Bernard, par MJ^^ Demole;
L' Evangelisation de la Chine, par M. Amaron;
Abraham Lincoln; Ulysses Grant; Le Problème du Tragique, par
M. Morin.
La lecture de ces travaux dans notre cercle a souvent fourni matière
à d'intéressantes et utiles conversations, et a parfois provoqué des discus-
sions — du reste toujours amicales — d'où ont jailli sinon des flots, du
moins quelques étincelles de lumière. Je puis donc conclure en disant
avec notre secrétaire: "Il est évident que sans le Cercle, notre vie aurait
perdu de son charme et que nous nous verrions fort peu entre membres
si notre société venait à suspendre ses séances. Comme point de rallie-
ment, rendez-voaz d'amis, émulation intellectuelle, il nous le faut.''
