APPENDIX B. XXV
VIII. — From F Institut Canadien de Québec, through M. H. Chasse.
Le rapport que j'ai à vous présenter aujourd'hui au nom de
l'Institut canadien de Québec, n'est pas très long; mais je puis vous
assurer qu'il est bien satisfaisant pour notre institut.
Notre condition financière est excellente. Vingt nouveaux mem-
bres ont été admis durant l'année. Notre bibliothèque s'est enrichie
d'environ 250 volumes choisis avec soin, et la circulation de nos livres
a augmenté dans une proportion assez sensible. Dix mille cent soixante
et cinq volumes sont sortis des rayons de notre bibliothèque contre
9,253 l'an dernier.
Les auteurs favoris du public semblent être à peu près les mêmes;
bien que les lectures aient été un peu plus variées.
Dans le roman, nous avons Aimard, Maryan, Navery, Verne, Féval,
Fleuriot, etc. Parmi les ouvrages plus sérieux LaPrade, Hanotaux,
Msr d'Hulst, Ernest Hello, de Maistre, Dupanloup, Freppel, Leroy-
Beaulieu, etc.
Il est évident, d'après nos registres, que notre public a un goût
plus prononcé piour la lecture des ouvrages sérieux et instructifs.
Voici, maintenant par ordre de date les conférences données pen-
dant l'année:
Le 8 janvier dernier, conférence par M. J.-B. Lagacé, artiste de
Montréal, sur l'évolution artistique en France au xix^ siècle.
Le 18 janvier, conférence sur Frédéric Ozannam par M. J.-C.
Magnan, professeur de l'école normale Laval.
Le 25 janvier, conférence sur Alfred de Musset, par M. J. Saint-
Laiirent.
Le 22 février, conférence sur les Papineau et les Bédard par M.
L.-O. David, qui a su intéresser vivement son auditoire en retraçant
une époque émouvante de notre histoire.
Le 15 mars, M. le Dr Choquette, de Saint-Hilaire, nous donnait
une de ses intéressantes conférences sous le titre de Réminiscences
littéraires, Lamartine et Veuiïïot.
Le 22 mars, conférence sur la France et les Canadiens-Français, par
M. Ed. de Nevers, l'auteur. de l'Ame américaine, ouvrage éminemment
remarquable, et qui a valu à cet écrivain distingué les éloges les plus
flatteurs et les plus mérités.
Enfin, le 6 mai courant, dernière conférence, par M. de Labriolle,
professeur de littérature à l'université Laval de Montréal, qui est venu
nous faire passer une heure délicieuse en nous parlant, avec le talent
qu'on lui connait, de la Légende napoléonienne au xix^ Siècle.
