XXVI ROYAL SOCIETY OF CANADA
Voi.là un modeste résumé des travaux de notre Institut pour l'année
courante.
j^ous avons le ferme espoir qu'avec le concours dévoué de nos
membres, notre Société va continuer dans la voie de progrès et d'avance-
ment où elle est entrée.
IX. — From l'Institut canadien-français d'Ottaiva, through
M. J.-O.-T. LeMay.
Fondée le 18 juin 1852, notre institution a toujours existé depuis
et n'a jamais suspendu ses travaux, de sorte qu'elle est l'une des plus
anciennes du Canada en son genre.
Le programme adopté dès l'origine n'a pas varié : il consiste à
tenir une salle de lecture et une bibliothèque ouvertes aux membres; à
donner de six à douze conférences publiques chaque hiver, sur des
sujets historiques, scientifiques et littéraires propres à élever le niveau
intellectuel de la population. Ces conférences sont très suivies et pro-
duisent un grand bien. Nous y ajoutons de la musique, de la déclama-
tion, de la comédie dans une mesure raisonnable, pour la variété.
Les cours de physique, d'électricité, de géométrie, d'architecture,
d'histoire, de dessin, qui ont ou lieu en diverses années, attiraient moins
de monde que les séances populaires, toutefois ils ont été bien goûtés.
Le nombre des membres actuels est cie 300 au moins. L'Institut
n'a pas de dette, mais comme il a passé par cinq incendies depuis
quarante-neuf ans, il n'a guère pu accumuler de fortune. Les rapports
que nous avons soumis à la société Eoyale en 1882, 1886, 1887, 1890,
1891 et 1892 fournissent une idée exacte de ce qu'est notre organisation
et de ses résiiltats avantageux. C'est le foyer des Canadiens-Français de
la ville d'Ottawa qui recherchent les amusements de l'esprit.
Il est vrai que l'Institut n'a pas publié de comptes-rendus annuels de
ses travaux, mais il fait ])reuve d'une vitalité que pourraient lui envier
des corps de ce genre placés dans un milieu plus favorable.
Notre bibliothèque est assez bien montée. Nous recevons plusieurs
revues importantes.
Dans le cours de l'hiver qui vient de finir, nous avons eu dix con-
férences publiques sur des sujets instructifs et variés :
Le R. P. Louis-M. Le Jeune, O.M.I., nous a entretenus sur
VOrigine des Noms de Famille. Le sujet devint une curiosité pour tout
l'auditoire lorsque la plupart des noms des personnes présentes se trou-
vèrent expliqués, non seulement avec science mais sous un jour qui
occupait la pensée.
