APPENDIX B. XXVII
M. Aurélicn Bahmger, professeur de mathématiques, avait choisi
pour sujet VHistoire des Chiffres. Sur un terrain qui peut sembler aride,
le savant coçférencier a fait surgir mille aperçus instructifs qui nous
ont révélé les mystères de la numération chez les anciens peuples de
l'Europe et de l'Orient.
M. Rémy Tremblay, traducteur à la chambre des comnumes, nous
a fait part de ses Souvenirs militaires de 1863-65. Engagé dans l'armée
du Nord durant la guerre de la sécession américaine, notre ami a passé
par toutes les phases critiques de trois campagnes célèbres, et il en parle
avec une verve, un talent qui nous captivent.
La conférence de M. G. de Labriolle, professeur de littérature, avait
pour titre la Légende napoléonienne. Après la chute de Napoléon en
1815 on pensait bien que son rôle resterait dans l'histoire, mais on ne se
doutait pas que les partis politiques battraient monnaie avec son nom
et créeraient une légende qui va toujours en s'exagérant même en dehors
de France.
Madame Renée de Margueron, conférencière, nous a parlé
d'Alphonse Daudet. Une lumineuse étude des œuvres de ce romancier
délicat qui traçait la figure physique et morale de la classe moyenne et
fut l'un des plus amusants conteurs de son siècle.
Le Dr L.-M. Pelletier, d'Aylmer, nous a dit, sous le titre les Philoso-
phes du XVII16 Siècle, les abus que les écrivains du temps de Voltaire
prétendaient corriger; comment il s'y ont pris; les résultats inattendus
de leur propagande; la part qu'ils ont dans les horreurs de la révolution
française.
M. Alfred DeCelles, fils: — "Les Orateurs de la Révolution fran-
çaise. C'est un tableau très réussi des grands agitateurs de 1789 à 1797
qui ont péri sur l'échafaud à tour de rôle pendant ce court espace de
temps ; il y figure aussi trois ou quatre autres personnages dont la desti-
née a été moins tragique.
M. B. Suite: — Les Œuvres de Champlain. Comme l'on connaît par-
faitement quel était le dessein du fondateur de Québec en commençant
une colonie sur le Saint-Laurent, il n'est pas sans intérêt de rechercher
jusqu'à quel point il a été compris, ou plutôt approuvé et aidé par ses
contemporains; il se trouve qu'on ne voulut presque jamais suivre ses
plans et qu'il en garde seul tout le mérite.
M. B. Suite: — Les deux Fapineau. Au temps du premier Papi-
neau, les Canadiens n'avaient pas encore saisi le sens pratique de ce
que l'on entendait par gouvernement constitutionnel et, à vrai dire, peu
de gens le comprenaient; plus tard, avec Papineau fils, on entra mieiix
armé dans la discussion, mais il faut dépasser 1837 et arriver à 1850
