734 PATAGONIAN EXPEDITIONS I BOTANY.
solitary or capitate, not spicate, and never more than 5 in number ; allied
to a number all found in S. America ; whose only representative in the
Old World is this plant." (J. D. Hooker. Not known in America.)
4. PLANTAGO CANDOLLEI Raf.
Annual. Leaves long-lanceolate, entire or callous-toothed, acute, atten-
uate to a long petiole, s-y-nerved, glabrous, the peduncles erect, as long
as the leaves, laxly pilose above. Spikes long, cylindrical, loose-flow-
ered below, the bracts carinate, lanceolate, acutish. Anterior calyx-leaves
united at the base, ovate, membranous-margined ; posterior broader, cari-
nate, denticulate, ciliolate. Corolla-lobes ovate-cordate. Capsiile 3-seeded.
(Chili); Patagon., near mouth of Rio Chubut. (Dusen.)
5. P. (PLANTAGINELLA) CCELORHIZA Morris & Macloskie, n. s.
(Plate XXV, Fig. C).
Dwarf, cinereous undershrub, with hollow, conical caudex, crowned by
many-seriate, squarrose, rosulate, rigid, linear, sessile, entire leaves, these
mucronate, with siliceous spines, both sides with appressed bristles, and the
bases hidden by long, silky hairs. Peduncles several, exceeding the leaves,
bristly, with i-flowered spikes. Bracts 2, triangular-ovate, shorter than the
broad-ovate sepals, and, like them, scarious, with herbaceous midribs. Pyxis
circumscissile, exceeding the calyx, long-beaked by the persisting stylobase.
Seeds probably 2. 1
S. Patagon., by Rio Coy.
The type-specimen is no. 37 of the J. B. Hatcher collection in Prince-
ton University ; well characterized by its stiff, squarrose leaves, with long
1 PLANTAGO ( PLANTAGINELLA) CCELORHIZA Macloskie & Morris, sp. nov.
Planta perennis pumila cinerea caudice cavo frutescente, dense et squarrose rosulato-foliifero,
unde plures pedunculi uniflori, in radicem cavum conicum deorsum transeuntes. Folia plurima,
squarrosa, crassiuscula, rigida, linearia, sessilia, basi scarioso lato, longa lana sericea occulto,
integerrima, 6-8 mm. longa, 1.5 mm. lata, utrinque setis rigidis brevibus adpressis obsita, apice
acuto, mucrone spiniformi siliceo munito. Pedunculi e superioribus axillis sursum adscendentes,
plures, rigidi, breviter folia superantes, 725 mm. alti, cinerei setis adpressis, spica uniflora.
Bractece binae, subasquas et oppositae ad summum pedunculum insertas, scariosas, costa angusta her-
bacea dimidium sepalorum paullo superantes, triangulo-ovatse, acutae, plus-minus 1.5 mm longae.
Flos unicus inter bracteas binas sessilis, sepalis scariosis, costa herbacea excepta, late-ovatis, acutis,
plus-minus 2 mm. longis. Pyxis tertia parte calycem superans, late-ovoideus, apice longo stylo-
basi persistente rostrato, circumscissilis ad tertiam partem inferam, 2.5 mm. vel 2 mm. Semina
pauca, forsitan saepius bina.
