844 PATAGONIAN EXPEDITIONS! BOTANY.
24. SENECIO DOERINGII Hier.
Compound, terminal corymb, of 20-27 homogamous, yellow, rayless
heads. Shmb silky, with appressed tomentum. Leafy, terete branches
25 cm. long. Leaves sessile, 3 cm. long, i mm. broad, acutish or obtusish,
linear, thick, entire, margins revolute, midrib prominent underneath, can-
aliculate above. Involucre cylindro-campanulate, with small bracteoles ;
its scales 13, linear, dorsally subarachnoid, basally subconnate, apically
sphacelate. Achenes papillose-villous. Papptis-setce white above, bar-
bellate.
Patagon., by Rio Negro, Golfo de San Jorge and Rio Sta. Cruz.
25. S. DUMOSUS Phil.
Corymbs 3-headed, discoid. Glandular-puberulous undershrubs.
Branches crowded, erect, densely leafy upwards. Leaves subsphace-
late, the upper half incised-toothed, with 3-5 teeth on each side. In-
volucral scales 20, glabrous, green, pale-margined. Achenes glabrous.
East Fuegia.
26. S. DUSENII O. Hoffm., n. sp. 1 (Plate XXX, B.)
Pleads radiate, midsized, about 4 on ends of branches. Sparsely
branching, finely villosulous undershrub, stem rooting at base and ascend-
ing, densely leafy below and sparingly above. Leaves obovate or ob-
lanceolate, sessile but with petioliform base ; lamina pinnately 3-y-lobed
or with callous-tipped teeth, glabrous. Upper leaves passing into the
shortly ciliate bracts of the pedicels and calyculus. Involucre campanulate,
its scales about 15, linear, acuminate, green, marginate, with an obscure
nerve, or occasionally 2-nerved, the apex puberulous, equalling the disk.
'SENECIO DUSENII O. Hoffm., n. sp.
Suffruticosa caule basi radicante adscendente parce ramoso, inferne dense superne laxe foliato,
ad partes juniores minute villosulo more glabrato ; foliis obovatis vel oblanceolatis basi sensim
in partem petioli-formem sessilem glaberrimam vel margine pilis paucis septatis minutissimis
munitam angustatis, lamina propria glaberrima pinnatim 3 7-lobata vel dentata, dentibus obtusis
apice calloso-punctatis ; foliis superioribus paulatim in bracteas lineares acutas pedicellorum et
calyculi transeuntibus ; capitulis mediocribus radiatis ad apices ramosum pauces (circiter 4)
fastigiatis, pedicellatis, pedicellis minute villosulis bracteatis, bracteis sicut squamis calyculi mar-
gine pilis brevibus paucis ciliatis ; involucri campanulati squamis circiter 15 linearibus acuminatis
viridibus marginatis, nervo obscuriore (vitta oleifera) vel hinc inde nervis 2 percussis apice minute
puberulis disco aequilongis ; ligulis involucrum duplo superantibus lineari-oblongis ; styli ramis
truncatis ; ovariis glabris ; pappo albo.
