MACLOSKIE I COMPOSITE. 847
34. SENECIO GILLESIANUS Hieron. (S. gilliesii Phil, non H. & A.)
Patagon. ; "differs from Phillipi's specimens by heads being slightly
larger ; acJienes not densely hispid, but white-pubescent ; leaves in some
parts 72 mm. long, and lobules reaching 28 mm."
Var. a, arachnoides Hier. Leaves and branches webby. N. Patagon.,
by mouth of Rio Negro and the coast.
Var. b, glaberrima Hier. About Rio Negro.
35. S. GILLIESII Hook. & Arn.
Heads large. Stem few-leaved, scape-like, i-2-headed. Hoary, with
deciduous wool. Radical leaves oval-oblong, thick, fleshy, entire or
toothed, attenuate to a long petiole. Cauline leaves sessile, the upper
linear, Invohicre broad-campanulate, calyculate, its scales about 30,
linear-lanceolate, scarcely sphacelate. (See S. sericeus O. Ktze.)
(Argentina, Cordilleras) ; Patagon.
36. S. GLABER LeSS.
Corymbed, radiate. Herbaceous (?), glabrous. Stem terete, scarcely
striate. Leaves sessile, pinnately parted ; lobes 7-8 pairs, linear, acute,
some lobulate. Pedicels generally shorter than the heads, minutely
bracteolate above. Involucral scales 10-12, acuminate, not sphacelate.
Ligules about 8, 3-4-nerved ; disk-flowers 20-25. Achenes puberulous.
Heads much more numerous and smaller than in S. pinnatus.
(S. Chili); Patagon., in high places by Rio Chubut; " herbaceo-fruti-
cose fistulous ; margins of leaves subrevolute, only thus in dry speci-
mens(?)." (Speg.)
37. S. HATCHERIANUS O. Hoffm., n. s. 1 (Plate XXX, A.)
Undershrubs with solitary, discoid heads on strict branches which are
densely leafy below and naked upwards. Leaves small, linear, sessile,
1 SENECIO HATCHERIANUS O. Hoffm., n. s.
Fruticulus ramosus, ramis glabris strictis in parte inferiore dense foliosis, superne peduncu-
loideis, squamis paucis bracteatis, monocephalis ; foliis parvis linearibus sessilibus obtusis,
margine revolutis, integerrimis vel rarius sub apice in utroque latere unidentatis, undique
glandulis minutis sessilibus dense obsitis, capitulis mediocribus, homogamis, circiter 5o-floris ;
receptaculo convexo, involucri parce calyculati late campanulati squamis 15, more foliorum
glandulosis, linearibus, breviter acuminatis, tenuiter paucinervatis, summo apice minute velutinis
et sphacelatis ; floribus omnibus 5 breviter exsertis ; corollis luteis in limbum S-dentatum sensim
ampliatis ; styli ramis truncatis ; ovario glabro ; pappo albido.
