MACLOSKIE : COMPOSITE. 879
with 2 spreading spines on the margins, and a larger trifid apical spine.
Heads small, solitary at the axils of the upper leaves, involucral scales 8.
Flowers 5, white. Achenes obovate, glabrous.
Chubut, in dry, gravelly valleys.
8. NASSAUVIA DARWINII (Hook. & Arn. sub Panargyrus}.
espitose and woody, branching at base and appressed-silky. Flower-
ing-branches long, sparsely leafy, scape-like above. Leaves linear-subu-
late, pungent, entire, their margins obscurely revolute. Heads crowded
in larger heads at ends of branches, with subulate bracts. Pappus i -seri-
ate, plumose.
Magellan ; Puerto Deseado; E. Fuegia (Dusen). ("Chiefly in the East-
ern parts; a steppe plant") Killik-Aike (Barnum Brown).
9. N. DUSENII O. Hoffm., n. sp. 1 (Plate XXX, C, D.)
Low undershrub, branching from the base, the branches ascending, and
covered from base to apex by closely imbricate leaves ; leaves grey-pubes-
cent on both surfaces, ovate or ovate-lanceolate, acuminate, briefly spi-
nose-mucronate, sessile with a broad base, the upper surface with many
parallel striae, the margin with short spinose teeth from the excurrent
nerves. Upper leaves erect, plane ; the lowest reflexed from their base.
Heads crowded in a short, cylindraceous, terminal spike. Bracts leafy,
slightly shorter than the subtended head.
Branches, as well as the whole plant examined, 10 cm. long. Leaves
12 mm. long by 5 mm. broad. Spike about 3 cm. long, 2 cm. broad.
W. Patagon., by Rio Aysen. Coll. Dusen, Feb. 13, 1897 (n. 584).
10. N. GAUDICHAUDII Cass. (DC. sub Masftgophorus.}
Stem shrubby, branching, cespitose. Leaves lanceolate, carinate, nerv-
ose, acute, with recurved margin, spinulose-serrate. Heads solitary, ter-
minal. Pappus of broad pales
(N. pygmcea H. f. ? Approaches N. glomerata Gill.)
, Magellan ; Falklands ; S. Patagon. (Hatcher).
1 NASSAUVIA DUSENII O. Hoffm., n. sp.
Suffruticosa humilis, a basi ramosa, ramis adscendentibus foliosis, foliis a basi usque ad apicem
arete imbricatis utrinque griseo-pubescentibus ovatis vel ovato-lanceolatis acuminatis breviter
spinoso-mucronatis, basi lata sessilibus, supra parallele multistriatis, margine nervis excurrentibus
breviter spinoso-dentatis, superioribus erectis planis, inferioribus a basi reflexis ; capitulis in spicam
terminalem breviter cylindraceam congestis, bracteis foliaceis capitulo suffulto paulo brevioribus.
