MACLOSKIE I COMPOSITE. 885
33. NASSAUVIA ULICINA (Hook. f. sub Trianthus}.
Woody, depressed, glabrous. Leaves subulate, pungent, spreading-re-
curved, imbricating and sheathing at the base. Heads solitary at the
ends of the branches, about 3-flowered. Involucral scales few. Achenes
villous. Pappus of 3-5 pales.
Patagon.
75. TRIPTILION Ruiz & Pav.
Annual or perennial, erect herbs, with rather small, 3-5 flowered heads
in terminal corymbs, or occasionally solitary ; flowers all hermaphrodite.
Involucre ovoid or oblong, its scales few, acute, the inner 5 subequal and
erect. Receptacle small, nearly naked. Corollas bilabiate. Antliers
connate-tailed. Achenes obovoid, papillose. Pappus of 4-5 caducous
pales. Leaves scattered, often spinose-toothed or pinnatifid. Flowers
blue or white.
Species 7, Chili to Patagon. Differs from Nassauvia chiefly in habit.
TRIPTILION DUSENII O. Hoffm., n. sp. (Plate XXX, E.) 1
Low, erect, slender, annual, branching from the base or upwards, hispid,
with short hairs. Leaves small, appressed strigulose, sessile, with a broad
base ; oblong in outline, pinnately 5-cleft, with linear rachis, and short,
subacute segments. Floral leaves lanceolate, entire. Heads crowded at
ends of stem and branches, or solitary on the lower branches, pediceled,
the upper sessile. Involucral scales oblong, acute, green, with white,
hyaline margin, apically pubescent, about 5-nerved, subcarinate. Flowers
slightly exsert. Corolla (dry) white ; pappus snowy.
Plant, including the root, 6-7 cm. high. Largest leaves, 9 mm. long,
inclusive of their dentiform segments, 2^ mm. broad, rachis \y 2 mm.
broad. Heads 6 mm., invohicre 4 mm. high.
S. Chili; Los Angeles. Coll. Dusen, Jan. 29, 1896 (n. 214).
1 TRIPTILION DUSENII O. Hoffm., n. sp.
Annua gracilis humilis erecta a basi vel superne ramosa, pilis brevibus hispida, foliis parvis
appresse strigulosis, basi lata sessilibus, ambitu oblongis, pinnatim 5-fidis, rhachi lineari, segmentis
brevibus acutis vel subobtusis, latitudine circiter quartam rhacheos partem aequantibus ; foliis
floralibus lanceolatis integris ; capitulis ad apices caulis et ramorum glomeratis vel ad ramos
inferiores solitariis, plus minus evidenter pedicellatis, superioribus sessilibus, involucri squamis
oblongis acutis viridibus, margine albo-hyalino cinctis, apicem versum pubescentibus pluri- (ca. 5-)
nerviis, nervo mediano crassiore subcarinatis, floribus paulum exsertis, corollis (e sicco) albis ;
pappo niveo.
