540
PATAGONIAN EXPEDITIONS I BOTANY.
S. Patagon., by Hatcher at Cape Fairweather, and at Coy Inlet, Oct-
Nov., 1890, by Dusen at Sta. Cruz. It and O. enneaphylla form one
section by reason of their ed-
ible root-stock. Some of the
flowers are long-styled, with
short and medium stamens ;
and others are short-styled
and long-staminate. (G.
M.)
FIG. 76. The leaves of B. Brown's
Oxalis laciniata. Petals (in center); sepals and essen- specimens have petioles 8
tial organs of long-styled flower (on left) : of short-styled flower
(on right).
10 cm. long.
8. OXALIS LAXA Hook. & Arn. (O. alsinodes Walp., O. micrantha
Bert.)
Stem low, simple, leafy. Leaflets 3, broad-obcordate, slightly hairy-
ciliate on upper, and. densely so on the lower surface ; petioles hairy. Pe-
duncles twice as long as the leaves, hairy, bearing a lax, apical panicle.
Sepals hairy, narrow-lanceolate.
(S. Chili) ; Chubut, in hilly parts.
9. O. LORICATA Dusen. 1
Rhizome thick, totally covered by persisting, suborbicular, imbricating
scales, the uppermost being intermixed with small, membranaceous ones.
1 O. LORICATA Dusen n. s.
Rhizoma durum, robustum, usque ad 12 mm. crassum, superne pauciramosum, tota longi-
tudine squamatum ; squamce diutissime imbricatae, fusco-brunneae, fere orbiculares, usque ad 4.5
mm. longae et 4 mm. latae, valde concavae, carnosae, glaberrimae, juniores saltern apicem versus
subcarinatae, omnes minute apiculatse, supremae squamis membranaceis, lanceolatis, glaberrimis,
integerrimis, squamis carnosis sublongioribus vel plerumque subbrevioribus, late uninervosis inter-
mixtis ; folia radicalia, usque ad 1 2 apice rhizomatis fasciculatim egredientia, petiolis gracilibus,
glaberrimis, usque ad 7 cm. longis, apice rosulatim foliosis ; foliola 8-12, conduplicata, emargi-
nata, planefacta, obcordata, usque ad 1 1 mm. longa et 7 mm. lata, utroque latere siccitate minu-
tissime scrobiculata ; pcdicclli petiolis aequilongi, glaberrimi, uniflori, circiter 15 mm. infra florem
bracteis binis, breviter ovatis, subacutis, margine pilosis praediti ; sepala lanceolata vel late lanceo-
lata, glaberrima ; caetera ignota.
Hab. Patagonia australis, Cerro Toro, supra terminum silvae (19/3, 1897); et secus Rio
Chubut.
