A NEW BTR80VIHA PROM PUERTO RIOO
Elbart L. Little, Jr.
A distinct undescribed tree species of Byrsonima Rich,
(family Malpighiaceae) has been noted during the preparation of
an illustrated work on the trees of Puerto Rico by Frank H.
Wadsworth and myself. Its formal publication with description
from fresh specimens followe.
BYRSONIMA WADSWORTHII Little, sp . nov. (Subg. Macrozeugma
Niedenzu, Sect. Acrotheca Niedenzu, Subsect. Brachyceras Nie-
denzu.) Arbor parva ^-8 m. alta, trunco 15-25 cm. diametro,
multum ramificata, sempervirens. Hamuli grisei, dense adpresse
tomentulosi demum glabri et fissiles. Stipulae basi connatae,
ovatae, 2-5 mm. loneae, acutae, adpresse tomentuloeae. Folia
opposita. petiolata, petiolis 5-10 (12) mm. longis, crassis,
griseis, adpresse tomentulosis; laminae ellipticae interdum ob-
ovatae, 4-6 (5-8) cm, longae, 2,5-5 (2-5) cm. latae, basi ro-
tundatae vel cuneatae, apice leviter retusae vel obtusae, cori-
aceae, margine revolutae, supra virides vel atrovirides, leviter
nltidae, novellae leviter tomentosae adultae glabrae nisi ad
costam et basim versus, venis primariis plerumque 4-6 utrinque^
his cum costs paullo impressis, subtus griseae et dense adpresse
tomentuloeae, Racemi terminales, 5-7 cm, longi, pedicellis
5-IO mm. longis; rachis adpresse tomentulosa basim versis pilis
griseis et pilis brunneis apicem versus atque in pedicellis;
bractae 1-2 mm. longae, acutae, pilis brunneis. Flores 10-12
mm. lati. Sepala 5» ovata, 4 mm. longa, acuta, pilis brunneis,
persistentia, basim 2 glandulas oblongas albas demum brunneas
gerentia. Petala 5» 5"^ "i™' longa, ungue et lamina fere aequa-
libus, reniformia, denticulata, alba demum rosea, patentia et
leviter recurva. Torus pilis brunneis 2 mm. longis. Stamina
10, 4 mm. longa, filamentis 5 mm. longis, roseis, basim versus
pilosis; antherae loculi pallide flavi, glabri, mucronulati;
connectivum plus quam 1 mm. longum, oblongum, flavum, antheras
loculos fere duplo sunerans. Ovarium ovoideum, plus quam 2 mm.
longum, brunneum, triangulare, adpresse tomentuloeum, 5-loculare;
styli 5, gracili, 2 mm. longi, albi. Drupa globoso-ovoidea,
10-12 mm. longa, 8 mm. lata, rosea vel rubra, apicem acutum
versus adpresse tomentulosa, leviter succulenta; putaraen ovoideum
6-7 mm. longum et latum, apice acuto, verrucosum, albidum, os-
seum, 5 seminibus 4 mm. longis. Fig. 1.
U17
