1951i Cuatrecasas, Novelties in Bombacaceae U69
cm.longa, 1,8-2.8 crn.lata, medium quam inferloribus
paulo ma jus, utrlnqu.e mlnutis squamulis granulosis
sparsls munlta; supra subnitida nervo medio Impresso
bene conspicuo lateralibus reticuloque paulo notatls;
subtus costa eminenti nervis seciondarlis filiforme
prominentibus patulls parallelis 1,5-2 mm. inter eos
distantibus venulis promlnulis retlculatis.
Inf lorescentiae in cymulis brevibus (ad 10 flori-
bus) terminalibus ramorum exf oliatorurn. Pedicelli 3-
5 mm.longi crassiusculi glabri saepe 3 bracteolis
triangularibus squamosis minutis praedlti. Calyx
brevis cupularis crassiusculus 3 mm.longus extus gla-
ber virldis intus basi longe barbatus margine obso-
lete 5-denticulatus. Petala 5 libera sed basi sta-
minorum tubi adnata, praefloratione contorta lineari-
oblonga obtusiuscula circa 27 mm.longa 3.5-^ mm. lata
crassiuscula albida pubescentia extus denslus_, anthe-
si quarta parte inferlori tubuloso-conniventia cetera
parte reflexa. Tubus stamineus 6-7 mm.longus glaber
apice paulo incrassatus; filamentis circa 90 teneri-
bus petalis brevioribus; antheris renif ormi-capitatis.
Ovarium ovoldeum sericeum 5 loculis polyspermis. Sty-
lus filiformis circa I6 mm.longus glaber. Stigma
laeve,
Typus: Peru; Dep.Cuzco, Prov.Anta: Sisal, 2100 m,
alt, valle xerofito, Arbusto 6 met., colect. junio
1938 C^sar Vargas IO87. Holotypus,F,
BOWBAX WEBERBAUERI Cuatr., sp.nov.
Arbuscula. Hamuli robust! cicatricibus incrassatis
fusci glabri.
Folia decidua ad terminationem ramulorum alterna 5
palmato-composita. Petiolus in specimine unico 5.2
cm.longus basi incrassatus apice in disciorn pentagonum
paulo arapliatus glabratus, Foliola obovato-oblonga
basim angustata cuneata apice obtusa breviterque mu-
cronata margine superiore parte serrulata basim versus
Integra l\.-6,S cm.longa 2.2-2.6 cm. lata; supra copiosis
pills brevibus simplicibus vel fasciculatls patulis
munita costa filiformis impressa reliquis nerviis ob-
soletls; subtus pilis stellatis gracilibus adpressis
copiosissimis praedita costa elevata nervis secun-
dariis parallelis ascendentibus 2.5-3 mm. inter eos
distantibus nervulis reticulatls obsoletis.
Floras in paniculis terminalibus axi robusto exfol-
iate 2-7 cm,longo stellato-pubescenti ramulls 1-5 po-
bustiusculis patulis ad l\. cm.longis stellato-pubescen-
tibus ad terminationem paucis floribus breviter pedl-
cellatis dispositis. Bracteolis ovalibus minutis sca-
rlosis. Pedicelli 0.1-1+ mm.longi pubescenti. Calyx
cupularis 3 mm.altus truncatus (obsolete denticulatus)
