U70 PHYTOLOGIA Vol. U, no. 8
extus tomentosus Intus sericeus. Petala 5 libera sed
basi staminorum tubo breviter adnata aestivatlone
contorta lineari-oblonga obtusiuscula 20-22 mn.longa
3.5-^ mm. lata crassiuscula extus dense villoso-hlrsu-
ta slccitate luteolo-albida intus pubescentia siccl-
tate sordide salmonea. Tubus stamineus 6 mm.longus
glaber supra basim ventricosus aplce cupulif orme dll-
atatus; fllamentls iL|.0-60 gracllibus glabrls petalis
paulo brevlorlbus; antherls renlf ormi-capitatis. Ova-
rium ovoideo-oblongum aplcem versus hirsutum. Stylus
flliformls apice plus minusve 3-5 fissls,
Typus: Peru, Dep. Apurimac, 2500-2600 m.alt. (with-
out definite locality in Chicago Nat.Kist.Kus.) , col-
lected between 1909 and 19lU by A. Weberbauer SQh-9
(distributed as Bombax Rulzii K.Schtmi. ). Holotypus,P'.
E0¥BAX ROSEORUM Cuatr., sp.nov.
Arbor mediocris, ramulis terminalibus crassis cica-
tricosis glabris.
Folia decidua alterna longe petiolata 5-palmato-
composita. Petiolus 28 cm.longus rigidus glaber vel
sparse papillosulus, basi paulo incrassatus, apice
pentagonalis, Poliola subcorlacea obovata basim at-
tenuata cuneata apice subite acutata margine integer-
rima l[|. cra.longa 6,5 cm. lata (specimine unico), supra
glaberrima nervo medio secundariis filiformibus nota-
tis; subtus costa angusta eminenti, nervis secund-
ariis prominentibus 1I4--I5 utroque latere curvato as-
cendentibus marginem versus evanescenti-reticulatis,
nervulis obsoletis vel prominulis reticulatis, super-
ficle papillls squamulosis copiosis sparse praedita,
InTlorescentiae paniculatae subterminales ad 12 cm,
longae graciles flexuosae axi mediocri ramulisque pi-
lls mlnutis squamulosis sparsis munitis, floribus
longe pedicellatis. Pedicelli subteneres 3-5 cm, long!
erecti vel flexuosl sparse puberuli aplcem versus 2-3
minutas bracteas circa 1 mm.longas ferentes. Calyx
cupularis 3»5 mm.altus margine obsolete 5 dentatus,
extus puberulus pills mlnutis squamulosis munitus, in-
tus sericeus ad basim anullo densiore barbato praedi-
tus, Petala 5 libera sed basi tubo staminorum brevi-
ter adnata in sicco sordide pallida lineari-oblonga
circa 26 mm.longa l\.,^ mm. lata, extus dense pubescentia
intus pubescentia. Tubus stamineus 10 mm.altus 3 mm,
dlamitens inflatus membranaceus glaber apice sub 5-
lobatus subclausus ore angusto paulo invaginato. Fil-
amenta 22-26 inaequalia subcrassiuscula glabra petalis
breviora. Antherae elllpticae 1 mm. longae dorso supra
basim insertae. Ovarium ovatum crassvim tomentosvim.
Stylus gracilis filiformis. Stigma minute papillosu-
liun simplex,
Capsula 5 valvis coriaceis 12 mm.longls 3 mm.latis
