1^72 PHYTOLOGIA Vol. h, no. 8
HAMPEA PUNCTULATA Cuatr., sp.nov.
Arbor circa 8-metralis ramulis terminalibus palllde
vlrldi-ochraceis adpresse tomentosls pilis fascicula-
tis dense tectis.
Folia aimpllcia Integra alterna longe petiolata
membranacea, Petiolus 17-22 cm.longus leviter stria-
tus pallldus adpresse tomentosus. Lamina latisslme
ovato-rotvindata basi cordata aplce rotundata vel ob-
tusisslma marglne Integra 12-24. cm.longa, ll4.-2l\. cm,
lata (et verisimillter valde major): supra laetevi-
rens 7 nervls princlpalibus palmatis angustis stella-
to-puberulls conspicuis nervis secundarlis remotls
minus notatis, cetera superficie glabra sublente min-
uto reticulo plus mlnusve visibill et copiosls punctls
opacis elevatis valde conspicuis; subtus cinerea pills
stellatis adpressls dense tecta, nervls princlpalibus
7 elevatis secundarlis paucis paulo prominulis reticu-
lo obsoleto.
Plores (6-10) in fasciculis axillaribus coplosis
dispositi. Pedicelli 1.5-2 cm.longi crassiuscull
striolati subochraceo-tomentosi erecti vel paulo flex-
uotI. Calyx oblongo-cupularis circa 9 mn.altus basi
subrotundatus apice truncatus, margine irregulariter
breviterque f isso-denticulata vel erosa, extus palll-
dus adpresse tomentosus intus glaber nigro-punctatus,
Petala alba lamina elliptlco-oblonga 23-26 mm.longa
9-10 mm. lata supra glabra et minute nigro-punctata,
subtus pilis fasciculatls minutis crassiusculis dense
tecta. Tubus stamineus circa 8 mm.longus extus glaber
aplce dense barbatus, fllamentls ad 10 mm.longis ten-
eribus glabris sparse nigro-pionctatis, antheris 1 mm.
longis, Pistillum in specimine dessunt.
Typus: Colombia; Antioquia: Turbo, "on Quebrada
Mercedes east of Turbo, alt. about 75 ni. Small tree,
about 8 m.high, wood white very soft. Flowers white
with peculiar rather unpleasant odor. Common here,
along streams" collect. li4.-VII-19l4-6 Oscar Haught I|.968.
Holotypus, US,
HAMPEA ROMEROI Cuatr., sp.nov.
Arbor circa 12 met,alta. Hamuli dense tomentosl
b runnel.
Folia simplicia Integra alterna submembranacea,
Petiolus 10-15 cm.longus gracillter rigidus striolatus
supra sulcatus brunneo stellato-tomentosus. Lamina
rotundato-ovoidea basi cordata apice deltoidea margine
Integra, 10-15.5 cm,longa, 9-li+,5 cm, lata; supra spar-
sis pilis lepidoto-stellatis minutis valde adpressls
munita nervis princlpalibus filiformibus conspicuis
reliquis nervulis paulo impressis reticulatls; subtus
pilis stellatis densis adpressls tecta, nervis princl-
palibus 7 prominentibus magis tomentulosis, nervis
