195U Cuatrecasas, Novelties in Bombacaceae U73
transversls subparallells bene prominulis reliquis
nervulis obsoletis laxe reticulatls.
Pedunculi fructlferi 2-3 cm.longi mediocres rigidi
vel paulo curvatl strlolulati dense tomentosi.
Calyx fructifer conlcus 7-9 mm.longua marglne irregu-
lariter erosus extus adpresse stellato-tomentosus, In-
tus glaber. Capsula oblongo-elliptica bl-trivalva 3
cra.longa 1,3-1.4 cm. lata loculis 2-3 seminibus, Sem-
ina subovata circa 10 mm.longa laevia arillo albo
crasso munlta, Pericarpium crassvun (1-1,5 mm,) extus
rugulosum adpresse tomentulosum, Intus glabrum,
Typus: Colombia, El Chocd: JuradcS, colect, ll\. oct.
19^4-6 Rafael Romero Castaneda 1+95, Holotypus,F,
QUARARIBEA FOENIGRAECA Cuatr., 3p,nov,
Arbor 30 met.alta, caule 50-60 cm,diam, cortice
sordide albo-griseo ligno albo, tantvim parte superiore
ramosa ramis verticlllatis (precipuae $) horizontali-
bus vel extremis reclinatis, Rarauli brunnescentes nl-
tidi glabri vel extremis valde juvenilibus minute par-
clsslme puberulis.
Folia pendula vel horizontalia simplicia alterna
subcoriacea pinnatinervia in vivo intense viridia in
slcco pallida. Lamina ovato-oblonga vel oblongo-el-
liptica basi obtusa vel rotundata saepe breviter emar-
ginata apice attenuata acutiuscula vel paulo acixmina-
ta, margine Integra, 11-30 cm,longa i|.,5-lJ+ cm, lata,
utrinque prospectu glabra sed minutissimis sparsissi-
misque pilis lepidotis adpressis munita, supra costa
bene notata nervis secundarils conspicuis reticulo
venuloriom paulo prominulo, subtus costa crassa eminen-
ti nervis secundariis 7-9 utroque latere eminentibus
arcuato-ascendentibus marginem versus subdecurrentibus
tenuioribus anastomosatis, nervulls venulisque promin-
ulis reticulatis,
Plores solitarii actinophlli supra ramulos termin-
ales erecti, Pedunculi mediocres 12-16 mm.longi ten-
eres rigidi apice paulo incrassati tertio inferiore
articulati 3 bracteolis ovatis acutis 1 mm.longis mu-
nlti, lepidibus minutis adpressis tecti. Alabastra
subpyrif ormla 8-10 mm,longa apice mucronulata adpres-
se squamuloso-vestita. Calyx coriaceus crassus coni-
co-campanulatus 12-l[|. mm,longU3, 3-U irregulariter lo-
batus lobis obtusls vel rotundatis 3-U mm.longis, vir-
idis vel luteolo-viridis adpresse minuteque piloso-
lepidotus, intus dense villoso-sericeus, Petala 5 li-
bera alba membranacea linearia subspathulato-oblonga
vel obovato-oblonga apice rotundata vel obtusa dimidia
Inferiore parte valde unguiculato angustata 30-35 mm,
longa 5-7 mm. lata, dense stellato-pilosa tomentella,
Staminorum columna crassiuscula alba calycem valde ex-
cedens circa 25 mm, longa tomentella stellato-pilosa
