U7U PHITOLOGIA Vol. U, no, 8
ad aplcem (5 mm.longltudine) dilatata marglne lobata
lobls crassla llnearibus 2-3 mra.longus, Antherae bi-
lobatae aspectu glomeratae sed pro dente octo longi-
tudlnallter biseriatae, thecls elllptlcis 1,2 mm.lon-
gis paribus superiorlbus cruciatlm dlsposltls. Sty-
lus tubum staminorum paulo excedens linearis dense
pubescens apice dilatatus subtruncatus stigmate rugo-
se ovarlo biloculari loculls uniovulatls. Pructus
ovatus obtuse apiculatus circa 22-2I4. ram.longus I8 mm,
latus pericarplo coriaceo extus lutescenti minutis-
sime lepidoto-tomentello endocarpio tenuiter fibroso-
coriaceo bilocularis bispermus seminibus crassls x,olei-
feris plano-convexis l5-l8 mm.longis 13-3ij- imn.latis.
Calyx fructiferus coriaceus conicus irregulariter ero-
so-lobatus 15 nmi»longu3 minutissime lepidulatus, Tota
planta intensissimiom odorem Trigonella f oenum-graecl
L,similem exhalat,
Typus: Colombia, Dep.Valle, Hoya del rfo Dfgua,
lado izquierdo: Piedra de Moler, bosques 9OO-II8O m,
alt., colect, 19-VIII-19i4-3, J.Cuatrecasas lJi890. Holo-
typus,F,
QUARARIBEA LORETOYACUENSIS Cuatr., sp.nov.
Rami horizontales vel plus minusve penduli cortice
griseo-virides rugulosi glabri.
Folia simplicia altema subcoriacea in slcco cine-
reo-viridia. Petiolus brevis stellato-tomentulosus 6-
15 mm,longu3. Lamina obovato-elliptica basi rotunda-
ta vel obtusissima apice subrotundata subite breviter
obtuseque apiculata vel obtusa, margine Integra sed
irregulariter leviterque repanda, 10-22 cm.longa, 3-
16 cm. lata; supra sparsis pilis minutissimis stellatis
munita costa angusta depressa stellulato-puberula ner-
vis secundariis filiformibus reliquis venulis paulo
conspicuis; subtus praecipue supra nervationem copio-
sis pilis stellatis, costa eminenti nervis secundariis
5 utroque latere prominentibus arcuato-ascendentibus
marginem versus decurrentibus anastomosatis, nervis
tertiis transversis bene prominulis cum venulis pro-
minulis in reticul\am anastomosatis,
Flores solitarii in ramulis brevibus foliosis nas-
centes breviter pedunculati, Peduncull 5-6 mm.longi
inferiore parte articulati 3-bracteolati, crassi api-
cem versus gradatim incrassati parce strlatl dense to-
mentosi, pilis crassiusculis stellatis ramulis valde
brevibus congestis. Calyx conico-tubulosus circa 20
mm.longus apice inaequaliter 3>-k- lobatus lobis ad 5
mm.longis intus densissime villoso-sericeus extus par-
ce striolatus dense ochraceo-tomentosus, pilis cras-
siusculis stellulatis ramulis brevibus congestis tec-
tus, Petala membranacea late linearia ad I4.5 mm,longa
apicem versus 8-9 mm. lata, apice rotundata basim
