195U Cuartecasas, Novelties in Bombacaceae U75
versus angustata unguiculata utrinque longls pills
stellatis subtus densiorlbus tecta. Stamlnorum tubus
crassus petala subaequilongus dense tomentosus aplce
qulnque dentatus subapicem antheris bilobatis plus mi-
nusve 5-seriatls tribus (6 thecls) in quaque serie
disposltls. Stylus gracilis tomentosus apice stlgmate
valde ampliato bilobato. Calyx fructiferus coriaceus
rigidus 25 mm.longus. Fructus oblongo-ovalis 3 cm.
longus 1,5 cm.latus,
Typus: Colombia, Trapecio Amazdnlco; Loretuyacu
River alt, about 100 m,, collect, Oct, 19J+6,R,E.Schultes
& George A. Black 8550, Holotypus,?.
QUARARIBEA VELUTINA Cuatr. , sp,nov.
Arbor 6 m.alt,. Hamuli grisei rugulosi termination-
ibus juvenillbus tomentosi denique glabrl.
Folia simplicla alterna subcoriacea in sicco clne-
reo- vel pallido-vlridia, Petiolus brevis tomentulo-
sus 5-7 mm, longus. Lamina subelliptica vel oblongo-
elliptica vel leviter obovata margine Integra basi In-
aequilatera obtusa vel subrotundata apice obtusa vel
obtuse apiculata 9-li4- cm,longa 14.-6 cm, lata; supra min-
utis pills stellatis sparsis, costa filiformi magis
pilosa nervis secundariis vislbilibus rellquis nerviis
minus conspicuis; subtus sparse stellato-pilosa costa
elevata nervis secundariis praecipue 5 utroque latere
prominentibus ascendentibus paulo arcuatls marginem
versus subdecurrenti-anastomosatis nervis tertiis
transversis cum rellquis in prominulum reticulum anas-
tomosatis, Stipulae lineari-lanceolatae acutissimae
striolatae tomentellae 10-12 mm,longae, deciduae,
Flores solitarli, Pedunculi crassi circa 10 mm,
longi supra basim 2-3 bracteolati apicem versus grada-
tim incrassati conici, velutino-tomentosl. Calyx tu-
buloso-conicus circa l6 mm, longus subtrilobatus lobis
inaequalibus 2-5 mm,longis rotundatis intus villoso-
sericeus extus dense molliterque velutinus, pills fas-
ciculatis longis gracilis patulis adpressis instruc-
tus, Petala alba membranacea linearia apice rot\indata
38-i|.0 mm,longa subapicem 8-10 mm, lata, basim versus
sine sensu valde angustata utrinque tomentulosa stel-
lato-pilosa. Colixmna stamlnorum crassiuscula circa 35
mm,longa quam petala breviora stellato-tomentosa apice
breviter 5-lobata lobulis obtusis crassis circa 2 mm,
longis, Antherae 5-3eriatae bilobatae thecis plus mi-
nusve separatis, 6 thecis ellipticis in quaque serie
laxe disposltls. Stylus teneris pubescens apice valde
conlco-incrassatus, stamina paulo superans. Ovarium
biloculare loculis biovulatis,
Typus: Peru; Dept.Loreto: Gamltanacocha, Rfo Maz-
&n, alt. 100-125 met., collect. Febr. 12, 1935 Josd M.
Schunke 235, Holotypus,F,
