U76 PHYTOLOGIA Vol. U, no. 8
MATISIA IDROBOI Cuatr. , sp.nov.
Arbor medlocris vel magna. Rami griael, Ramuli
homotini ferruglnel stellulato-tomentosl.
Polla slmpllcla altema aubcorlacea. Petlolua ro-
buatua 10-16 mm.longus rlgldus tomentosus pills mlnu-
tls crasslu3cull3 fasclculatls rmonltus. Lamina obo-
vato-oblonga basl rotundata Interdum brevlter emargin-
ata apice angustata actiminata vel cuspidata margins
Integra; supra in sicco grlseo-viridula minutis pilis
stellulatis (fasclculatls) praeclpue supra costam mun-
Itls, costa nervls secxindarlls pallldls conspicuis re-
ticulo nervulorum promlnulo vel obsoletoj subtus copi-
osls pills valde minutis fasclculatls adspersia muni-
ta, basl triplinervls coata bene promlnentl nervia se-
cundarlls eminentlbus I|.-5 utroque latere ascendentibua
marglnem versus arcuatls inferioribua remotis; nervls
tertiis paulo prominulis retlculatls. Radii pilorum
breves numerosi conge stl.
Plores solltarli opposltlfolli pedunculo rlgldo
crassiusculo 2-3«5 cm.longo ferrugineo dense tomentoso
anlce paulo conlco-dllatati 3 bracteas ovato-lanceola-
tas acutas tomentosas 8-l5 mm.longas 3.5-5 mm.latas ad
calycem adnatas ferentl. Calyx subcoriaceus turblna-
to-tubulosus 11-15 mm.longus apice brevlter lobatus
extus 10 costato-angulatus, costis alatls, alia cras-
aluaculia dorsalibus ad 2 mm.amplis apice rotundatla
commlsuralibus brevioribus angustioribus (1 mm.latae).
Calyx intua aericeus extua viridi-ochraceua tomento-
aua. Pill pediinculorvim bracteartun sepalorumque stel-
lato-f asciculati radlls numerosis brevlbus congestis,
aspectu granulatl, Petala membranacea alba llneari-
obovato-oblonga apice rotundata basim versus angustata
25 ram.longa ungul ad 5 mm.lato limbo 9 mm.lato, aupra
glabra infra tenuiter atellato-tomentosa pills radlls
tenulbus longla intricatis. StaminorTim colvunna 20-25
mm.longa crassa (1,5-2 mm.) dlmldla Inferlore parte
glabra superiors pills crassiusculis minute capitatis
patentibua coplose munita, apice in 5 lacinias anther-
iferas llneares crasslusculas circa 5 mm.longas pllo-
sas producta; lacinils antherarum sex loculls ellip-
tlcls 1.5 mm.longls instructis, sed duobus horum locu-
lls parte superiors tubl vel basl lacinils concrescen-
tibus. Stylus crassiusculus androcevim aubaequllongua
tomentoaus stigmate crasso-capltato. Ovarium pubes-
cens 5 loculls 2-ovulatla.
Typus: Colombia, Meta: Cordillera La Macarena (ex-
tremo nordeste) maclzo Renjlfo, cumbre y alrededorea,
alt, 1300-1900 m. Jan. 1951. colect.Jesds M.Idrobo & R.
Evans Schultes 1001. Holotypus,US,
MATISIA HUALLAGENSIS Cuatr., sp.nov.
Ramuli tenninalea robustl sulcati sparse stellate-
