FIVE NEW SPECIES OF BKUNELLIA
Jos^ Cuatrecasas''*'
BRUNELLIA MOLLIS Cuatr., sp.nov.
Arbor ad 20 ra.alta cortlce grlseo sublaeve. Rami
termlnales dense tomentelll pills mlnutls crlspls in-
trlcatls adpresslsque tectl, Stlpulae subulatae k.-S
iran.longae dense tomentosae deciduae.
Folia opposlta Imparlplnnata plerumque 3-jugls,
Petlolus 7-10 cm.longus subteres adpresse minuteque
tomentosae, Foliola coriacea petiolulata, petiolulo
2-3 mm.longo termlnall ad 2 cm.longo; lamina oblongo-
elliptica vel lanceolato-elllptica basi obtusissima
valde Inaequilatera apice paulo angustata acutaque vel
obtusiuscula, margine levlssime repandoque crenato-
serrulata, 7-l6 cm.longa 3-6 cm. lata; supra juventute
ochraceo-tomentosa denique nervo medio excepto glabra,
nervis secundariis levlter notatis reticulo venulorvun
paulo conspicuo; subtus molliter denseque cinereo-to-
mentosa pills minutis tenulssimis crispis adpresse in-
tricatis obtecta, costa crassa eminenti nervis secun-
dariis 9-12 utroque latere prominentibus obtuse ascen-
dentibus prope marginem furcatis ceteris nervis retic-
ulatis plus minusve conspicuis,
Inf lorescentiae axlllares breviter pedunculatae vel
sessiles profuse ramosae ramis ramulisque dense tomen-
tosis pilis tenuibus crispis intricatis et patulls
praeditae, Flores viriduli hermaphroditi subsessiles
vel breviter pedicellati pedlcellis ad 1 mm.longis,
Sepala 5 crassiuscula ovato-triangularia 2,5 mm.longa
extus tomentosa intus villosa. Stamina 10 filamentis
inferiore parte villosis, antheris exsertis ellipticis
1 mm,longis, Carpella plerumque 5 villosa biovulata
stylo glabro, Interdiim flores hexameri, Folliculi
ovoidei apice abrupte apiculati, valvis 5 mm.longis
extus tomentulosis et hirtis, monospermi. Semen 3 nun,
longum ellipticum rubrum nitidum,
Typus: Colombia, Dep, Hulla; Finca Encanto, 30 km,
NW of Palermo, 7200 feet alt. Tree 10 m.high 20 cm.
DBH, Bark gray, smooth lichen patches. Patch of for-
est along small stream. Flov/ers greenish. Common in
secondary forest after cutting. Collect, E.L. Little
8797. HolotypuSjF,
Id, id. 30 km. N\V of Palermo, 7500 feet alt. Tree
20 m.high 25 cm, DBH. Bark gray slightly fissured.
Common in wet temperate forest. Collect, E,L. Little
8729, Paratypu3,F,
B. mollis is closely related to B, comocladif olia
H, & B,, from which it is distinguished by the short
I18I
