liQ2 PHYTOLOGIA Vol. U, no. 8
tomentiim formed by minute curled hairs and not, as in
B, comocladifolia, by long and straight hairs forming
a hirsute and lax pubescence on the nerves and branch-
lets. In B, mollis, the tomentum is dense and adpres-
sed on the branchlets and thicker on the leaves be-
neath, but never hirsute or villous; besides, this
species has larger fruits, more separated nerves on
the leaflets, which are larger, more elliptical, very
asymmetric at the base and have longer petiolules.
The same features separate this species from B, sibun-
doyensis Cuatr, , a more tomentose plant with larger
leaves and fruits than in B, comocladif olia.
BRONELLIA LITTLEI Cuatr., ap.nov.
Arbor circa 12 met.alta cortice griseo laevi. Rami
terminales robusti glaberrimi nodosi lenticellati ul-
timis internodiis compressis sulcatis.
Folia opposita imparipinnata lI|.-35 cm.longa, k"!-
juga glabra; stipulis dentif ormibus minutis ramum in-
sertis, Petiolus 3-5.5 cm.longus paulo carinatus tri-
quetusque, basi parce incrassatus, Foliola coriacea
opposita longe petiolulata, petiolulo 5-8 mm.longo ri-
gido supra sulcato, lamina elliptico-oblonga baal cun-
eata plerumque asymmetrica apice obtusa vel rotundata
vel acutiuscula margine serrulato-crenulata leviter
revoluta, 5-12 cm.longa l.S-ij. cm. lata; supra viridi
nervo medio filiformi impresso nervis secundariis pau-
lo notatis reticulo subobsoleto; subtus pallida costa
bene elevata nervis secundariis tenuibus patulis reti-
culo venulorum minuto haud elevato; basi petioluli
stipellis minutis glandif ormibus ad rhachem adnatis,
Inf lorescentiae axillares dichasiales sessiles 3-6
cm.longae, ramis angulatis glabris, pedicellis 1-1,5
mm.longis glabris, bracteis lanceolato-linearibus
brevissimis, Alabastra mascula rotundata subglabra,
5 sepalis ovatis acutis crassiusculis 3 mm.longis ex-
tus glabris intus densissime villosis; staminibus 10,
filamentis brevibus antheris oblongis cordatis, car-
pellis k-, Folliculi 3-^4- ovati apiculati compresslus-
culi 7-8 mm.longi I4. mm.lati pericarpio subcoriaceo ex-
tus minute denseque tomentoso et longe strigoso hispi-
do, endocarpio corneo 2-3permo, Semlna ovato-oblonga
brunneo-rubescentia nitida 3 mm.longa,
Typus: Colombia, Dep. Huila; mula trail from La
Jironda to El Salado, l5 km. NE of Algeciras, 8OOO
feet alt. Tree 12 m.high 20 cm.DBH, Bark gray
smooth. Clustered fruits. Wet temperate forest. Col-
lect, Elbert L, Little 7506. Holotypu3,F.
Colombia, Dep, Huila, from Hacienda Balsillitas
(Meta) to El Cedral, alt, 88OO feet. Tree 10 m.high
10 cm, DBH, Bark gray, many small fissures. Common
