195ii Cuatrecasas, New Species of Brunellia I4.83
In wet temperate forest. Collect. Elbert L, Little
8058. Paratypu3,F.
B. llttlei is related to the Cundlnamarcan species
B, raceraifera Tul,, but it differs from it by its
long-petiolulate, narrower leaflets with obsolete sec-
ondary nerves sind a not prominent reticulation, by its
sessile inflorescence formed by glabrous branchlets
and ending in very short pedicels, and by its somewhat
smaller flowers and fruits. For the same features,
except the not prominent nervature, B. llttlei is also
related to the Peruvian B, ternata Loes,
BRmiELLIA SUBSESSILIS Klllip & Cuatr., sp,nov.
Arbor mediocris ramulis terminalibus compressis
sulcatls parce puberulis.
Folia opposita impariplnnata 25-14-0 cm.longa 8-9-
jugls; stipulis minutj s villosis, Petiolus robustus
subtus carinatus, supra piano sulcatus sicut rhachi
sparse puberulus, 5-10 cm.longus, Foliola rigide cor-
iacea opposita breviter petlolulata stipellata, pler-
umque plicata, petiolulo l-I). mm,longo puberulo, sti-
pellis patulis supra rhachem insertis dentif ormibus
acutissimis 1 mm.longis. Lamina lanceolato-elliptica
oblonga basi rotundata inaequalis apice attenuata acu-
ta, margine leviter serrato-crenulata, 7-li|- cm.longa
3-0 cm. lata; supra viridis glaberrima, costa angusta
Impressa nervis laterallbus et reticule venulorum lev-
iter prominulisj subtus breviter tomentello-pubescenti
viridi-ochracea, costa prominenti robustaque magis to-
mentella, nervis secundariis circa 2l\. utroque latere
patulis prominulis praecipue rubescentibus ad marginem
arcuatis anastomosantibusque, rellquis nervulis reti-
culum minutissimum prominulvunque rubescentera vel pal-
lidum formantlbus,
Inf lorescentiae axlllares paniculatae breves, Pe-
dxinculo robusto brevi ramisque tomentoso-hirsutis.
Alabastra glomerata sessilia 6 sepalis extus tomento-
sis intus glabrescentibus 12 staminibus, 6 carpellis
minutls liberis, Fructus breviter pedicellatus vel
sessiles pedicello ad 2 mm.longo, pericarpio ovato
paulo compresso abrupte acurainato 5 mm.longo, acumine
(stylo) 1 mm.longo, dense breviterque tomentoso et
strigoso. Semen unicum ovoideum rubescens nitidum
circa 2 mm.longvim, Sepala persistentia ovato-acxunina-
ta 2.5 mm.longa,
Typus: Colombia, Antioquia; Along road from Medel-
Ifn to Rionegro 2500 m.alt. Tree 7 m. high. Edge of
woods. Collect, E. P. Klllip & F.A.Barkley & Bo. Daniel
39885. Holotypus,F.
Other specimens: Id. id. Alto de Sabana, collect,
Daniel Guarfn s.n, (F)
