195U Cuatrecasas, New Species of Brunellla li85
Saloya, km, 50-70 carret, Alt. I8OO m, "pequeno a^-
bolde floras pequenas. Hojas blsuiquecinas al env^a,
Habita asociada a Cinchona", Colect, ll-VIII-i4.5 M.
Acosta Solfs 10955. Holotypu3,F,
Brunellla acostae is close to B.occidentalis Cuatr,
and to B, subsessilis, but it differs from both by its
leaves with less numerous leaflets which are thinner,
larger, acuminate and longer petiolate, with ascending
secondary nerves, and less prominent and less dense
reticulum on the under side. It differs, furthermore,
by its slender flexuose and looser inflorescence, and
by its pedicellate, tetramerous flowers.
BRUNELLIA GLABRA Cuatr,, 3p,nov,
Arbor parva. Hamuli terminales trigoni fusci
glabri.
Folia ternata simplicia petiolata rigide coriacea
glaberrima, Stipulae minutae dentiformes, Petiolus
1-2 cm,longu3 robustus supra sulcatus basi paulo in-
crassatus ampllatusque. Lamina oblongo-lanceolata
basi longe attenuata supra petiolum anguste decurrens
apicem versus angustata acuta, margine serrato-crenu-
lata, II-I8 cm»longa 3-6 cm, lata; supra virldis nitida
costa impressa nervis secixndariis filiformibus depres-
sls reliquis nervulis obsoletis; subtus costa crassa
emlnentique nervis secundariis 11-12 utroque latere
valde eminentibus in angulo acuto ascendentibus prope
marginem furcatis anastomosantibusque, nervulis venu-
lisque in reticulum minutun bene conspicuun anastomo-
santibus,
Inf lorescentiae cymoso-paniculatae longe peduncu-
latae, pedunculo robusto sicut ramulis glaberrimo,
Flores masculi breviter pedicellati, pedicello crasso
1-2 mm.longo glabro in receptaculum incrassato. Calyx
6 sepalls crassulis ovato-oblongis acutis k. mm.longis
(supra receptaculum), intus dense villosis extus sub-
glabrls (sparsissime puberulis). Stamina 12, filamen-
tis basi hirsutulis, antheris crassis ellipticis 1,5
mm.longis 1 mm,latis, Carpellis 6 liberis stylis
elongatis glabris ovarlis hlrsutis sterilibus. Discus
crassus tomentoso-hirsutus,
Typus: Colombia, Dep, Cauca; Cordillera Occiden-
tal: Monte El Trueno, 2700-3000 m.alt,, paramillo,
collect, F, W, Pennell 75l5. Holotypus,F,
B. glabra is characterized by its being completely
glabrous. Its closest species is B, ovalifolia H, &
B, from Ecuador, which has ovate, obtuse leaves, pu-
bescent on the \ander side, and pentamerous flowers
with I4. or 5 carpels. Besides, in the Ecuadorian plant
the sepals are larger, narrower, and villous outside,
the branchlets and the longer pedicels pubescent.
