A NEW SPECIES OF ORJ.'OSIA FROM BAHIA
Joseph V. !lonachino
ORMOSIA BAHIENSIS Tonachino, sp. nov.
Arbor, ca. 9 ni. alta, 10 cm. diametro; ramulis ca. 7 nun.
diametro, cinereis f^labris vel rrlabrescsntibus; foliis 7-i"olio-
latis, secus rhachidem pares pubescentibus; petiolis 3-0 — 3.5
cm. lon[ds; petiolulis ca. h mm. lonjis parce pubescentibus;
laminis foliolorum ovatis vel ovato-lanceolatis vel ellipticis,
6.5 — 9.5 cm. lonjis et 3-0 — U.$ cm. latis, ad basin rotundatis
vel subcordatis asymiaetricis, ad apicem breviter acuminatis ob-
tusis, utrinque subglabris (costa subtus parcissime pilosis);
reticule venarum venulorumque supra obscuro; venis secundariis
subtus subelevatis arcuatis utrinsecus ca. 3, venulis ultimis
obscuris; ramis infructescentiae arete pubescentibus; pedicel-
lis brevissimis; bracteolis lanceolatis ca. 1.5 mm. longis;
fructibus breviter stipitatis vel sessilibus, 2.5 — 5.0 cm.
longis, 2.5 — 3.0 cm. latis dehiscentibus, senectute subtortulo-
sis, glabris; seminibus solitariis vel binariis ca. 13 mm.
longis, 10 mm. latis, rubris unicoloratis, hilo ca. 1 mm. longo.
Tree, about 9 m. high and 10 cm. DBK; branchlets about 7 mm.
diam., cineraceous, glabrous or glabrescent, the buds generally
several together, superposed, brovvn-ferrugineous tomentose, the
leaf-scars raised, shield-shaped, margins slightly elevated,
the bundle-scars contiguous near center of leaf-scar; leaves 7-
foliolate, the rachis 9 — 12 cm. long with a temin.al prolonga-
tion of 1.0 — 17 mm., sparsely pilose, indumentum longest per-
sistent at base of petioles and petiolules, the petioles 3.0 —
3.5 cm. long, the petiolules about U mn. long, incrassate,
sparsely pilose, the leaflet-blades ovate to ovate-lanceolate
or elliptic, 6.5 — 9.5 cm. long and 3-0 — h.5 cm. broad, rounded
to subcordate and inequilateral at base, short-acuminate and
blunt at apex, essentially glabrous except for a few pale-bro";m
hairs (up to 0.5 mm. long) along midrib on underside, dotted
'frith scattered bro^vri resinous atoms, somewhat shining yellow-
olive on upperside and pale on underside, the nervature faint
on upperside, the secondaries few, about 3 pairs, arcuate,
slightly raised on underside, the ultimate veinlets obscure,
seen faintly raised under a Icnse, the tissue of leaves coria-
ceous; flowers not seen; infrueteseence-branches pubescent with
rusty or greyish, mostly appressed hairs; pedicels very short,
the tracteoles lanceolate, about 1.5 mm. long; legumes shortly
stipitate or sessile, 2.5 — 5.0 cm. long and 2.5 — 3.0 cm. bread,
m.ore or less coLipressed, siiarp-keeled on dorsal or placental
side, dehiscent and becoming subtortulose, the valves glabrous,
punctate, lightly rugulose or smooth, dark-brown and somewhat
36
