60 PHTTOLOGIA Vol. h, no. 1
mlnusve crenulatis, ad aTicem basinque acutis, utrinque dense
lepidotis, supra glabrescentlbus, subtus plusminusve puberulis;
inflorescentiis terriinalibus paniculatis ubique densiusc'ie
f ulvo-tomentellis .
Tree, 2$ — 28 m. tall, 16 — 21 m. to tl.e lovrest branch; trunk
diameter at breast heiglit h'S — ^0 cm., at first branch 31 — 35
cm. J branchlets tetragonal, nigrescent in drying, rather dense-
ly fulvous-tomentellous; principal internodes apparently abbre-
viated; nodes annulate; leaves decussate-opposite, 5>-i"oliolate
in palmate fashion; petioles slender or stout, often collapsin-
and flattened in drying, 7.5 — 13 cm. long (immature), densely
puberulont v.TLth cinereous or fulvous hair; petiolules slender,
2 — 7 mm. long (immature), rather densely puberulent; immature
blades membranous, nigrescent in dr;/ing, sonev/hat lighter be-
neath, narrov^-elliptic , approicLmately ec[aal in size, U.5 — 7
cm. long, 1.5 — 2.1 cm. vri.de, more or less crenulate-margined,
acute at the apex and base, densely lepidote on both surfaces,
more or less puberulent beneath, especially on the larger ven-
ation, glabrescent above; midrib slender, prominent beneath;
secondaries very slender, numerous, close together, 13 — 13 per
side, divergent-ascending, not arcuate, not anastomosing, pro-
minalous beneath, indiscernible above; veinlat reticulation
indiscernible on both surfaces; inflorescence terminal, panic-
ulate, rather densely fulvous-tomentellous throughout, densely
many-flowered, apparently to about 15 cm. long and U cm. iiride;
peduncles to about 3 cm. long, puberulent ivith fulvous hairs,
nigrescent; sjonpodia and inflorescence-branches densely fulv-
ous-tomentellous, often compressed; bractlets lanceolate, 1 — 3
mm. long, often recurved, glabrate and nigrescent above, dense-
ly fulvous-tomentellous beneath, densely ciliate-margined; ped-
icels slender, about 1 mm. long, densely fulvous-tomentellous;
calyyi campanulate, about 2 mm. long, densely fulvous-tomentel-
lous, its rim i|-apiculate; corolla and fruit not seen.
The type of this species was collected by L. F. Ch. Budding
( no. 227 ) — in 'vhose honor it is named — at I'elawi, yrestern
Borneo, at an altitude of 130 m., on March 3, 1939, and is de-
posited in the Herbarium Bogoriense at Bultenzorg. The species
is apparently related to V. urceolata G, B, Clarke and V. erio-
clona H. J. Lam, as is obvious from the type of inflorescence.
VITEX DUBOISII I!oldenke, sp. nov.
Frutex; ramis gracillimis medullosis minutissime pilosulis
vel glabrescentibus nigrescentibus; petiolis gracillimis glab-
ris; foliolis 5 membranaceis utrinque glabris vel subglabris
oblanceolatis longe acuminatis integris, ad basin attenuato-
cuneatis; petiolulis subfilifoiTiibus glabris; inflorescentiis
supra- axillaribus c^Tnosis; pedunculis filiformibus sparsissime
pilosulis vel glabrescentibus compressis nigrescentibus .
Shrub; branches very slender, raediollose, ver:,^ minutely pil-
