Doweld & Reveal: New suprageneric names in Pinophyta 365
drupacea, erecta in conos squamosos conferta, arillo bracteisve adnata,
embryonibus dicotyiedoneis differt.
Podocarpopsida Doweld & Reveal, class, nov. TYPUS: Podocarpus L'Her. ex
Pers., Syn. PL 2:580. 1807., nom. cons.; Podocarpaceae Endl., Syn. Conif.
203. 1847., nom. cons.
Ab classis Pinopsida habitum fruticibus ramosis vel rario arboribus, foliis
spiraliter dispositis, vel planis latisque, lanceolatis vel ovoideis, nervatione
parallela, interdum phyllocladiis; conos lignescentes nullos, strobilis femineis
in aggregationes oligomeras vel rarius polymeras confertis; ovula erecta vel
plerumque inversa, epimatio cincta vel varie connata (raro nullo:
Pherosphaeraceae); semina singula in axillis megasporophyllorum strobilarium
disposita differt.
Saxegothaeales Doweld & Reveal, ord. nov. TYPUS: Saxe-Gothaea Lindl., J.
Hort. Soc. London 6:258. 185 1.; Saxegothaeaceae Gaussen ex Doweld et Reveal,
Phytologia 84:365. 1999.
Arbores vel frutices; folia plana, acicularia, spiraliter disposita vel
squamiformia, decussata; strobili masculi amentiformes, microsporangia 2;
strobili feminei polyspermi, squamosi; semina inversa, epimatio membranaceo
bilaterali cincta.
Saxegothaeaceae Gaussen ex Doweld & Reveal, fam. nov. TYPUS: 5axe-
Gor/joea Lindl., J. Hort. Soc. London 6:258. 1851.
Arbores sempervirentes, monoicae; rami patentes, subverticillati; folia
sparsa, linearia, plana, cum nervo longitudinal! minuto, basi fere in petiolum
brevem angustata; strobilis masculis bracteae microsporangiferae dilatato-
acuminatae, microsporangia 2, unilocularia, longimdinaliter dehiscentia;
strobili feminei amentiformes subcapitati, bracteae plures, lanceolatae, infeme
connatae, inferiores et supremae steriles, fertiles 1-2, monospermae; semen
inversum, epimatio non connatum (cinctum).
Microcachrydaceae Doweld & Reveal, fam. nov. TYPUS: Microcachrys
Hook./., London J. Bot. 4:149. 1845.
Frutices dioici, prostrati, ramosi. ramulis e foliis arete imbricatis tetragonis;
strobili masculi in amenta ovali-oblonga conferti, bracteae microsporangiferae
ovato-orbiculatae; microsporangia 2, stipitulata, connectivo curvato ultra
loculos producto; strobili feminei amentiformes, bracteae arete imbricatae
ovato-rhomboideae; megasporophyllum succulentum; semina minutissima
ovoidea, epimatio bilaterali a basi ad medium cincta (non connata).
