BY J. H. MAIDEN. 221
Kamerooka " No. 1 Mallee " (A. W. Howitt). " Tall, up to
15ft., bark smooth." Broad, shiny thick leaves, with angled buds
and fruits. The coarsest form of the species I have seen.
" Kamerooka is near Bendigo, being on the fringe of the
country where Mallee is found, not in large tracts, but in patches"
(A. W. H. in litt.).
Synonyms.
B. calycogona, Turcz., and U. celastroides, Turcz., were omitted
byBentham from the "Flora Australiensis" by accident, together
with seventy -five other species of Myrtacese described by
Turczaninow (Bull. Phys. Math. Acad. Sc. St. Petersb. x. p. 321,
1852).
Mueller (Eucalyptographia, also Fragm. viii. 184) simply gives
F. calycogona, Turcz., and E. celastroides, Turcz., as synonyms of
E. gracilis, F.v.M., but makes no reference in the text to them,
the date of publication of Turczaninow's species being presumably
unknown to him.
1. E. celastroides, Turcz.
"50. EJucalyptus celastroides (Drum. 5, n.34). E. glabra; ramis tereti-
bus superne subangulatis; foliis alternis lineari-Ianceolatis utrinque attenu-
atis abrupte et breviter acuminatis subinaequilateris, marginatis, obscure
trinerviis venosisque; umbellis axillaribus 3-6-floris; pedunculis angulatis
petiolum subaequantibus, pedicellos triple, cupulam paulo superantibus ;
cupula obconica 4-costata, operculum depresso-hemisphaericum muticum
quadruple excedente. Folia bipollicaria aut parum longiora, 3-8^ lin. lata,
punctis aliis opacis, interdum nigricantibus, aliis paucioribus pellucidis con-
spersa, petiolus fere trilinealis. Filamenta alba. Cupula fructus parum
aucta, prope orificium leviter constricta. Capsula inclusa, vertice plana 4-
locularis. Ad descriptionem E. amygdaliiw, Labill. in multis accedit, sed
nullam reticulationem in foliis video, folia breviora, operculum depressum
nee subconicum, forsan etiam operculi forma prae caeteris dignoscitur. E.
cneorifolia et E. stricta floribus sessilibus recedunt, E. pallens pedunculis
compressis et foliis 5-pollicaribus, E. obtusijlora calycibus ecostatis (Turcz.
in Bull. Phys. Math. Acad. Petersb. 10, 1852, p. 338).
The type is, as Turczaninow states, No. 34 of Drummond's 5th
collection.
