598 STUDIES ON AUSTRALIAN MOLLUSCA,
series of the shell known to South Australian conchologists as M.
p^ii'a, and transmitted them to Mr. J. Mabille with a request that
they be compared with Mactra ahhreviata, Lamarck.
Mr. Mabille replied (30/x./02) : — " Les coquilles que vous
m'avez envoyes ont des crochets moins inclines en avant que ceux
du type : par leur reunion le bord des valves dans toutel'etendue
de la lunule et du corselet present chez le type de Lamarck une
saillie tres accusee dans I'une des exemplaires, moins dans I'autre:
cette saillie manque dans vos specimens; enfin le caractere le plus
serieux, celiii par lequel Lamarck a suffisamment caracterise son
espece (ano vulvaque eleganter plicatis) sont presque absent, au
moins sur le corselet. Dans le type la lunule et le corselet sont
ornes de plis ou pour mieux dire de lamelles tres reguli^res, egale-
ment espacees, partant des crochets, couvrant entierement ces
deux parties, surdirigeant sur le centre des valves en s'afFaiblissant
au sortir de la lunule et du corselet, de telle sorte que sur la valve
meme elles ne forment que des stries d'accroissement.
" Les exemplaires marques de la lettre B [other individuals of
my parcel. — C.H.] sont trop transverses^ trop deprimes pour
pouvoir se rapporter a I'espece de Lamarck, au moins dans I'etat
actuel de nos connaissances. Les jeunes coquilles en raison de leur
depression se rapportent certainement a la forme B.
" Ces different exemplaires de Mactra ne constitnent-ils que
des varietes de la Mactra ahhreviata, c'est possible mais j'en doute
fort, je crois plutot a une espece voisine de I'abbreviata, carparmi
tous les exemplaires communiques, je n'en vois pas un seul qui
presente les caracteres distinctifs de I'espece en question, a savoir
la presence des plis ornant la lunule et le corselet de la M.
abbreviata, ce qui ne permet pas de trouver une forme inter-
mediaire reliant entre elles ces diverses Mactres."
My own conclusions from the information so kindly imparted
by Mr. Mabille are as follows : — Firstly, the record of Mactra
ahhreviata from Port Jackson had best be regarded as an error
and the species expunged from the fauna of N. S. Wales.
Secondly, the identification of a South Australian bivalve by
