238 LIVINGSTON. [Dec. 15, 1856.
X»rimer ma gratitude de la resolution que vous venez de prendre et de
proclamer.
Men premier devoir est d'adresser mes, aussi sinceres que vifs, remercimens
au nom du Souverain que j'ai Thonneur de repre'senter, et de la nation Portu-
gaise a laquclle j'appartiens, au Kight Hon, Mr. Labouchere, non seulement
pour la resolution qii'il a propose a la Societe Eoyalede Geographic d'adopter,
mais aussi pour les sentiments d'admiration et d'estimc qu'il a si bien ex-
prime pour la me'moire des intrepides et savants navigateurs Portugais qui,
en de'couvrant des mors et des terres jusqu'alors inconnues, porterent jiartout
les germes de la civilisation, et rendirent des tres grands services aux sciences.
A Sir H. Eawlinson, je prie aussi de vouloir bien reccvoir mes remercimens,
Yjour I'aimabilite avec laquelle il a appuye la proposition de Mr. Labouchere,
en rappelant au souvenir de la Societe, les importantes decouvertes faites par
les Portugais ; a vous, M. le President, pour la bienveillance avec laquelle
vous avez soumis a I'approbation de la Societe', la proposition de Mr. Labou-
chere ; et a vous. Messieurs les Membres de la Societe Eoyale de Geographic,
pour I'unanimite de votre approbation.
Je vous assure, que je m'empresserai d'avoir I'honneur de transmetfre kmon
gouvernement, la resolution qui vient d'etre \mse, et j'en suis sur il eu sera
tres flatte. Lorsque j'ai appris que le Dr. Livingston allait entreprendre de
traverser I'Afrique Meridionale, en allant de la cote occidentale ^ I'orientale,
j'ai ecrit a mon gouvernement, en le priant d'expedier les ordres les plus posi-
tifs, pour que tons les colonies Portugaises s'en pretent au Dr. Livingston, toute
la protection dont il pourrait avoir besoin, pour poursuivre ses voyages d'une
maniere sure et convenable. Jesuis done heureux d'apprendre que les ordres
de mon gouvernement furent executes.
Maintenant, M. le Pi6sident et MM. les Membres de la Societe' Poyale
de Ge'ographie, permettez-moi, que je vous remercie en mon propre nom, de
Piionneur que vous avez bien voulu me faire en m'invitant a cette se'ance.
En toute occasion, j'aurais et6 heureux et fort lionore de me trouver parmi
I'elite des savans geographes et voyageurs Anglais ; mais aujourd'hui, mon
bopheur est encore plus grand, puisque cette se'ance solennelle est particuliere-
ment destine a celdbrer le retour en Europe du Dr. Livingston, de ce savant
courageux, de cet ami de I'humanite, qui, bravant les plus grands dangers,
s'exposant a toute sorte de privations, employ a ics plus belles anne'es de sa
vie, a parcourir I'Afrique Centrale dans les seuls buts d'enrichir les sciences, et
de propager dans les regions lointaines, la morale evangelique, et avec elle les
bien fairs de la ve'ri table civilisation.
Des hummes, tels que le Dr. Livingston, sont, permettez-moi I'expression,
des ve'ritables Providences, que le Ciel, dans sa cle'mence, nous accorde pour
nous consoler de tant d'individus inutiles ou mechants qui peuplent une partie
de la terre.
Tout le monde sait qu'il y a a pen pres quatre siecles et demie, que quelques
navigateurs Portugais, aussi courageux qu'instruits, entreprirent et acheverent
des grandes de'couvertes. Les noms de Zarao, de Prestrillo, des Dias, du grand
Vasco de Gama, et de tant d'autres, sont bien connus ; mais tout le monde ne
sait pas que, en meme temps que ces navigateurs parcouraient les mers, recon-
naissaient les cotes, et tachaient de faire le tour de I'Afrique, pour se rendre en
Asie, d'auties tacliaient d'arriver au m6me but, en traversant I'interieur de
I'Afrique. Avant I'anne'e 1450, par les ordres et avec les instructions du
grand et immortel Infante Don Henri de Portugal, le prince le plus savant
et le plus grand de son temps, Jean Fernandez pe'ne'tra dans I'inte'rieur de
I'Afrique, oil, pen de temps apres, alia le rejoindre Anton Gonsalves.
Quelques anne'es apres, plusieurs autres Portugais pe'ne'trerent dans I'interieur
de I'Afrique ; quelques uns furent a la rccherclie de Timbuctu, et d'autres
dansdivei'ses autres directions. L'histoire nous a conserve les noms de pin-
