68 KELLEY. [April 28, 1856.
M*Lean, bien conniis de vous tous ; M. de Negrelli, inspectenr general des
travaux publics de I'Autriche ; M. Paleocapa, ministre des travaux publics de
Sardaigne ; M. Conrad, ingenieur en chef des Pays Bas ; M. Lentze, directeur
des travaux hydrauliques de la Prusse ; M. Penaud, inspecteur general des
ponts et chausse'es de France ; M. Lieussou, ingenieur hydrographe de la
marine Fran9aise ; et M. Montesinos, directeur general des travaux publics
de I'Espagne. La majorite de cette commission s'est rendue en Egypte ;
elle a declare a I'unanimite que la canalisation de I'lsthme de Suez et I'eta-
blissement de deux ports sur la Mer Kouge et sur la Mediterranee etaient des
oeuvres faciles et d'uii succes assur^, dont la depense totale n'excedera pas deux
cents millions de francs.
La rade de Suez est vaste et sure. Cinq cents batiments et plus pourraient y
trouver place. Les profondeurs sont de 5 a 13 metres sur un fonds de vase
d'une excellente tenue. La corvette Anglaise Zenohia y sert depuis trois ans
de magasin de charbon pour le service des paquebots des Indes. Elle est dans la
region la plus exposee aux vents, et dans le cours de ces trois annees ses ancres
n'ont pas varie, ses cables n'ont pas eprouve la moindre avarie, ses communi-
cations avec la terre n'ont pas ete un seul jour interrompues, ce qui n'arrive
pas constamment dans des ports qui passent pour excellents. Deux passes
profondes et saines, assez larges pour qu'on puisse y louvoyer en tout temps a
I'entr^e et a la sortie, et s'ouvrant par des profondeurs de 16 a 20 metres,
donnent acces au mouillage.
La commission a pu conclure de ces donnees, que la rade de Suez avait
toutes les qualites desirables pour former la tete du canal des deux mers, dont
les jetees ne devront pas avoir plus de 1600 metres pour atteindre les pro-
fondeurs de 8 a 9 metres suffisantes pour les plus gros navires.
Sur tout le parcours de I'lsthme, dont la largeur est de 30 lieues de Suez a
Peluse, la commission Internationale n'a rencontre aucune difficulte pour le
creusement du canal, ni pour sa conservation dans un sol uni, et dont la compo-
sition geologique est tres favorable. Les sondages ve'rifies par elle etablissent
que le sol de I'lsthme est, en general, forme d'une premiere couche de sable
agglutind, d'une seconde couche de terre argileuse, d'une troisieme couche de
marne calcaire jusqu'a ce que I'ou arrive a I'argile plastique, vers 11 ou 12
metres au dessous du niveau des mers.
Pendant notre excursion dans I'lsthme, le Vice-Eoi avait envoye la fregate
a vapeur, le Nil dans le golfe de Pe'luse, oil M. Larousse, ingenieur hydro-
graphe, muni des instructions de la commission, avait pu exe'cuter de nombreux
sondages dans des conditions tres favorables, et lever le plan hydrographique
de la bale. 11 fut constat^, qu'en avant du cordon littoral, s'etendait une zone
de sable fin pareil a celui de la plage, qui finit aux profondeurs de 10 metres,
a partir desquelles commence une zone de vase d'une bonne tenue pour I'an-
crage des batiments, et se prolongeant jusqu'aux grands fonds de la Mediterranee.
La partie de la bale oil les grandes profondeurs se rapprochent de la c6te est
a la hauteur de 6 aunes. L'on y trouve 8 metres d'eau a 2300 metres de la
plage sur une ^tendue de cinq lieues entre les bouches d'Oum Fareg et celle
de Gamileh. C'est la que la commission a fixd Pen tree du canal par la Medi-
terranee. Des jetees de 2300 metres n'ont rien d'extraordinaire ; et dans I'en-
droit oil elles seront placees, I'abordage et I'appareillage pr^senteront toute
facilite a la navigation.
Je m'occupe dans ce moment de la publication d'une brochure qui contiendra
les proces verbaux des etudes de la commission internationale pendant son ex-
ploration de I'lsthme de Suez, ainsi qu'une r^ponse a la Revue d'Edimbourg,
qui a propag^ des idees erron^es sur la praticabilite de I'entreprise. Les
erreurs dans lesquelles est tomb^e la Eevue sont excusables, parce qu'a
r^poque oil elle a traite' la question, elle ne pouvait pas encore connaitre les tra-
vaux de la Commission des Ing^nieurs.
