144 PROCEEDINGS OF THE ACADEMY OP
bus longis subcurvisque ; margaritca salmonis colore tincta et valde irides-
cente.
Hab. — Swamp Creek, North Georgia, Maj. T. C. Downie.
Unio Copei. — Testa la;vi, elliptica, subcompressa, inaequilaterali, aniice et
postice rotundata ; valvulis subcrassis antice crassioribus ; natibus prominu-
lis, ad apices uadulatis ; epidermide teaebroso-fuscata, ad margiiiem squamo-
sa, eradiata; deotibus cardinalibus subcrassis, elevatis, compressis, corrugatis,
in utroque valvulo duphcibus ; lateralibus longis, lamellatis, subcurvatisque ;
margarita purpurea et valde iridescente.
Ilab. — Headwaters of Holston River, Smith Co., Va., Prof. E. D. Cope.
Unio cylindrellus. — Testa hevi, late elliptica, cylindracea, valde inasqui-
laterali, antice et postice rotundata; valvulis subcrassis, antice crassioribus ;
uatibus prominulis ; epidermide luteola, eradiata ; dentibus cardinalibus
parvis, subconicis corrugatisque ; lateralibus longis subrectisque ; margarita
intus purpurea et valde iridescente.
Hah. — Duck Creek, Tenn. : Swamp Creek, Murray Co., Ga., Major Downie ;
and North Alabama, Prof Tuomey.
Unio difficilis. — Testa Isevi, elliptica, inflata, valde inffiquilaterali, postice
obtuse ansfulata, antice rotundata; valvulis tenuibis, antice crassioribus;
natibus prominulis ; epidermide luteola, valde radiata ; dentibus cardinali-
bus parviusculis, conicis crenulatisque ; lateralibus sublongis rectisque ;
margarita alba et valde iridescente.
Ilab. — Swamp Creek, Ga., Major Downie; Holston River, Washington Co.,
Prof. Cope.
Unio Topekaensis. — Testa lajvi, lata, subcompressa, valde inaequilaterali,
postice obtuse angulata, antice rotundata; valvulis crassiusculis, antice cras-
sioribus ; natibus prominulis, ad apices undulatis ; epidermide tenebroso-
fusca, radiata ; dentibus cardinalibus erectis, compressis crenulatisque ;
lateralibus longis rectisque ; margarita cairuleo-alba et valde iridescente.
^a6.— Topeka, Kansas, Prof. Daniels; Little Arkansas, Dr. Le Conte, &c.
Unio Brazosensis. — Testa plicata, subrotunda, ventricosa, valde insequila-
terali, antice et postice rotundata; valvulis percrassis, antice crassioribus;
natibus prominentibus, tumidis, incurvis, ad apices minute undulatis; epi-
dermide tenebroso-rufo-fusca, eradiata; dentibus cardinalibus percrassis,
rfolidis, erectis corrugatisque ; lateralibus longis, subcrassis et obliquis; mar-
garita argentea et valde iridescente.
Hab. — Dallas Co., Texas, Prof. Forshey ; Brazos River, Dr. Lincecum.
Unio Lincecdmii. — Testa plicata, rotundata, subglobosa, valde ina?quilater-
ali ; valvulis precrassis, antice crassioribus ; natibus prominentibus, tumidis,
incurvis, ad apices minute undulatis; epidermide tenebroso-fusca, nigricaute,
eradiata ; dentibus cardinalibus percrassis, solidis, erectis corrugatisque ;
lateralibus longis, subcrassis et obliquis ; margarita argentea et valde irides-
cente.
Hab — Dallas County, Texas, Prof. Forshey ; Brazos River, Texas, Dr. G.
Lincecum.
Unio corvinus. — Testa lajvi, elliptica, inflata, valde inagquilaterali ; antice et
postice rotundata; valvulis subcrassis, antice crassioribus; natibus vix pro-
minentibus, epidermide nigra, subsquamea, eradiata; dentibus cardinalibus
parvissimis decussatisque ; lateralibus longis subrectisque; margarita alba
et valde iridescente.
Hab.— ¥\mi River, Geo., J. C. Plant and Dr. Neisler ; Neuse River, N. C,
Prof. Emmons.
Unio corvunculus. — Testa la^vi, elliptica, subinflata, valde inaequilaterali ;
antice et postice rotundata ; valvulis crassiusculis, antice crassioribus ; nati-
[ April,
