NATURAL SCIENCES OF PHILADELPHIA. 145
bus prominulis, ad apices subcoacentrico-undulatis; epidermide nigricante,
eradiata ; dentibus cardinalibus parvis, erectis, subcompressis crenulatisque ;
margarita purpurea et iridescente.
Hab. — Flint River, Ga., J. C. Plant and Dr. Neisler ; Dariea, J. H. Couper.
Unio planior. — Testa subsulcata, subtriangulari, ad latere planulata, inae-
quilaterali ; valvulis crassiusculis, antice crassioribus ; natibus subpromi-
nentibus ; epidermide vel lutea vel ochracea, radiata ; dentibus cardinalibus
parvis, compressis striatisque ; lateralibus longis, crassiusculis et obliquis ;
margarita alba et iridescente.
Hah. — Tennessee, Mr. H. Moores ; Headwaters Holston River, Washington
Co., Virginia, Prof. Cope.
Unio vallatus. — Testa nodulosa, rotundata, lenticulari, sabinflata, ina^qui-
laterali ; valvulis, crassis, autice crassioribus ; natibus subprominentibus ;
epidermide lateo-fusca, eradiata ; dentibus cardinalibus pergrandibus, ele-
vatis granulatisque ; lateralibus crassis, curtis obliquisque ; margarita ar-
gentea et iridescente.
Hab. — Alabama River, Dr. Showalter.
Unio refulgens. — Testa nodulosa, rotundata, lenticular!, inaiquilaterali ;
valvulis subcrassis, antice crassioribus ; natibus prominulis ; epidermide
rufo-castanea, aliquanto polita : dentibus cardinalibus subgraLdit)us, ele-
ganter corrugatis crenulatiscjue ; lateralibus longiusculis, obliquis, minute
corrugatis ; margarita albida, ad marginem purpurescente et elegantissime
iridescente.
Hab. — Oktibbeha River, Lauderdale Co., Miss., W. Spillman, M. D.
Unio Uharekxsis. — Testa laevi, oblonga, ad latere planulata, inajquilaterali,
postice biangulala, antice rotundata; valvulis crassiusculis, antice crassiori-
bus ; natibus prominulis ; epidermide rufo-fusca, subsquamea, eradiata ;
dentibus cardinalibus parvis, striatis, in utroque valvule duplicibus ; laterali-
bus longis, lamellatis subcurvisque ; margarita vel alba vel salmonis colore
tincta.
i/«i.— Uharee River, Montgomery Co., N. C, F. A. Genth, M. D.
Unio sph.*;rious. — Testa nodulosa, valde inflata, subglobosa, fere aequila-
terali ; valvulis crassis, antice crassioribus ; natibus elevatis ; epidermide
rufo-castanea, eradiata;. dentibus cardinalibus pergrandibus, corrugatis
crenulatisque ; lateralibus curtis, crassis, corrugatis, obliquis subcurvisque ;
margarita argentea et valde iridescente.
Hab. — Pearl River, at Jackson, Miss., C. M. Wheatlej.
Notes on some singular forms of Chinese species of UNIO.
BY ISAAC LEA.
In a paper on " Chinese Shells," by Dr. Baird and Mr. H. Adams, published
in the Proceedings of the Zoological Society of London, May 9, 1867, there
are some remarks and claims which call upon me for correction.
\$\., '■'■ Unio Douglasife." It is stated that "in 183:-^ Dr. Gray shortly de-
scribed and accurately figured in the I'ith volume of Griffith's edition of Cu-
vier a species of Unio^ which he called U. DouglaaimJ'' &c. Further, that "Mr.
Lea, some years afterwards, from not knowing the shell as figured in Griffith,
described and figured a species from China, which he named U. Murchisonin-
;ms, but which there is no doubt is the same as U. Dougla^ia of Gray." In
the above statements there are several to which I beg leave to demur. It is
suggested by these gentlemen that "perhaps from not knowing the shell
[Douglasix) as figured in Griffith," I had '• described and figured Murchisonia-
iius, which there is no doubt is the Domjlasix of Gray." In answer to this I
1868.]
