NATURAL SCIENCES OP PHILADELPHIA, 151
Descriptions Of Twenty-six New Species of MELANIDS: of the United States.
BY ISAAC LEA,
GoNiOBASis Wheatleyi. — Testa striata, subfugiforrai, subinflata, subcrassa,
ochracea, vel vittata vel evittata ; spira conoidea, ad apicem aliquanto plica-
ta ; suturis irregulariter impressis ; anfractibus instar senis, fere planulatis ;
aperiura subconstricta ; ovata, iatus ochracea; labro acuto, parum sinuoso;
columella inflecta, reflexa et tortuosa.
Hab. — Coosa River, Alabama, Dr. Showalter.
GoxiOBASis siMiLis — Testa striata, subfusiformi, subtenui, luteo-cornea ;
spira brevi, ad apicem plicata ; suturis impressis ; anfractibus instar senis,
vix convexis ; apenura subgrandi, ovata, intus luteo-alba ; labro acuto;
columella inflecta et tortuosa.
Hab. — Connesauga Creek, Georgia, Major T. C. Downie.
GoNiOBASis SULCATA. — Tcsta Striata, conica, subcrassa, mellea, evittata ;
spira obtusa; suturis irregulariter impressis; anfractibus instar seplenis,
planulatis, ad apicem plicatis ; apertura parviuscula, rhomboidea, intus alba,
labro acuto, sinuoso ; columella inflecta, incrassato.
Hab. — Cahawba River, Alabama, Dr. Showalter.
GoNiOBASis ARATA. — Testa valde striata, conoidea, subtenui, cornea, vel
vittata vel evittata; spira elevata ; suturis impressis ; anfractibus septenis,
planulatis, ad apicem carinatis et plicatis ; apertura parva, ovata, intus albi-
da ; labro aliquanto crenulato ; columella inflecta, ad basim retrorsa.
Hab. — Connesauga Creek, Georgia, Maj. T. C. Downie.
GoNioBASis Gesnerii. — Tcsta striata, fusiformi, tenui, tenebroso-oliva;
spira subbnvi ; suturis impressis; anfractibus instar septenis, planulatis;
apertura grandi, late ovata, intus lugubri ; labro acuto, parum sinuoso;
columella purpurescente et valde contorta.
Hab. — Uchee River, Alabama, Mr. W. Gesner.
GoNiOBASis TENEBROSA. — Tcsta valde striata, subfusiformi, subcrassa, tene-
brosa ; spira brevi ; suturis irregulariter impressis ; anfractibus instar quinis,
vix convexis ; apertura grandi, ovata, intus tenebroso-purpurea ; labro sub-
crenulato ; columella inflecta et parum contorta.
Hab. — Connesauga Creek, Georgia, Maj. T. C. Downie.
GoNioBASis BiFASCiATA. — Tcsta plicata, aliquanto striata, subcrassa, luteola,
bifasciata ; spira obtusa, valde plicata ; suturis irregulariter impressis ; an-
fractibus instar senis, planulatis; apertura parviuscula, subrotunda, inius
albida ; labro acuto, parum sinuoso ; columella albida et contorta.
Hab. — Jackson Co., Alabama, Dr. Spillman.
GoNiOBASis CLATHRATA. — Tcsta plicata et striata, pyramidata, tenui, dilute
cornea, efasciata ; spira exerta, acuminata; suturis impressis; anfractibus
octonis, convexiusculis ; apertura parviuscula, rliomboidea, intus vel albida
vel purpurea ; labro crenulato, subsinuoso ; columella valde contorta.
Hab. — Jackson Co., Alabama, Dr. Spillman.
GoNioBASis PULCHELLA. — Tcsta plicata, subturrita, subtenui, rufo-cornea,
vittata; spira elevata ; suturis irregulariter impressis ; anfractibus instar no-
venis, convexiuscula ; apertura parviuscula, ovata, inius albida; labro acuto ;
columella inflecta et tortuosa.
Hab. — Morth Alabama, Dr. Spillman.
GoNioBASis LUTEOCELLA. — Tcsta plicata et striata, fusiformi, subcrassa,
ochracea, vittata vel evittata ; spira brevi ; suturis irregulariter impressis ; an-
fractibus quinis, convexiusculis ; apertura grandi, ovata, intus luteo-alba ;
labro acuto; columella superne incrassata et valde contorta.
Hab. — Connesauga Creek, Georgia, Maj. T. C. Downie.
1868.]
