152 PROCEEDINGS OF THE ACADEMY OF
GoNiOBASis CoNNKSADGABNSis. — Testa pUcata, iaferne striata, subfusiformi,
subtenui, vel mellea vel ocbracea vel tenebroso-fusca, nitida ; spira, conoidea ;
suturis iuipressis ; anfractibus septenis, planulatis ; apertura subcoustricta,
rhomboidea, intus luteola vel tenebroso-fusca; labro acuto ; columella in-
flecta et tortuosa.
Hab. — Conaesauga Creek, Georgia, Maj. T. G. Dowaie.
GoNiOBASis CONTIGITA. — Testa laevi, subfusiformi, tenui, tenebroso-oliva,
evittata ; spira subelevata ; suturis impressis ; aafractibus instar quinis. con-
vexiusculis ; apertura grandi, subrhombica, intus albida; labro acuto, sinuo-
so ; columella vix incrassata et valde contorta.
Hab. — Connesauga Creek, Georgia, Maj. T. C. Downie.
GONIOBASIS Mdrratensis. — Testa Ifevi, fusiformi, inflata, subtenui, tene-
broso-cornea, evittata; spira conoidea, ad apicem plicata ; suturis aliquanto
impressis; anfractibus instar senis, subplanulatis ; apertura magna, sub-
rhomboidea, intus luteola; labro acuto, parum sinuoso ; columella infliecta
et tortuosa.
Hah. — Swamp Creek, Murray Co., Ga.. Maj. T. C. Downie.
GoNioBASis GRANATOiDES. — Testa granulaia, inferne striata, subfusiformi,
subtenui, cornea ; spira conoidea, ad apicem plicata; suturis impressis; an-
ft'actibus instar senis, vix convexis ; apertura subgrandi, ovata, intus luteo-
alba ; labro acuto; columella tortuosa.
Hah. — Connesauga Creek, Georgia, Maj. T. C. Downie.
GoNioBASis CLAVULA. — Testa carinata, aliquanto plicata, tenui, tenebroso-
castanea, efasciata; spira exerta, acuminata; suturis regulariter impressis ;
anfractibus instir octonis, planulatis ; apertura parvissima, ovata, intus cas-
tanea; labro acuto; columella alba et contorta.
Hah. — Jackson Co., Alabama, Dr. Spillman.
GoNiOBASis cocHLiARis. — Testa carinata et striata, cylindracea, tenui, tene-
broso-fusca, evittata; spira attenuata; suturis valde impressis ; anfractibus
instar novenis, ad apicem valde carinatis, inferne striatis ; apertura parvis-
sima, late elliptica, intus teuebroso ; labro subcrenato ; columella inflecta,
ad basim incrassata.
Hak. — Shelby Co., Alabama, Maj. T. C. Downie.
GoNiOBASis VENUSTA. — Tcsta subcariuata, conoidea, subtenui, mellea, evit-
tata; spira elevata ; suturis regulariter impressis ; anfractibus planulatis, in-
star septenis ; apertura parva, rliomboidea, intus albida ; labro acuto ; colu-
mella inflecta et valde contorta.
Hah. — Coosa River, Alabama, Dr. ShowaSter.
GoNioBASis ORNATA. — Tcsta Carinata, subturrita, tenui, olivacea, valde
vitatta ; spira elevata, superne plicata; suturis valde impressis; anfractibus
septenis, planulatis; apertura parviuscula, subrhomboidea, intus vittata ;
labro acuto, aliquanto sinuoso ; columella vix incrassata et valde contorta.
Hah. — Connesauga Creek, Georgia, Maj. T. C. Downie.
Trypanostoma nuciforme. — Testa Isevi, obtuse conica, inflata, crassiuscula,
castanea ; spira brevi, obtusa ; suturis regulariter impressis ; anfractibus instar
quinis, convexiusculis ; apertura magna, rbomboidea; labro acuto ; expanso,
sinuoso ; columella inflecta et valde tortuosa.
Hah. — Connesauga Creek, Georgia, Maj. T. C. Downie.
Trypanostoma castanedm. — ^Testa Itevi, pyramidata, subtenui, castanea,
obsolete fasciata ; spira exerta, acuminata; suturis impressis ; anfractibus
instar novenis, planulatis; apertura parviuscula, rhomboidea, intus dilute
purpurea ; labro acuto, sigmoideo ; columella parum incrassata et valde
contorta.
Hah, — Coosa River, Alabama, Dr. Showalter.
[May
