NATURAL SCIENCES OP PHILADELPHIA. 153
Trypanostoma Wheatleyi. — Testa hpvi, pyramidata, tenui, dilute rubigi-
nosa, vel fasciata vel efasciata ; spira exserta, acuminata; suturis regulariter
impressis ; anfractibus iastar denis; planulatis, ad apicem carinatis ; apertura
parviuscula, rhomboidea, intus albida ; labro acuto, sigmoideo ; colutfrella ad
basim parum incrassata et valde contorta.
Ilab. — Coosa River, Alabama, Dr. Showalter.
Trypanostoma terebrale. — Testa Isevi, pyramidata, tenui, olivacea, vel
vittata vel evittata ; spira valde exserta ; suturis valde impressis ; anfractibus
instar duodenis, planulatis, ad apicem carinatis ; apertura parviuscula, rhom-
boidea, intus albida vel vittata; labro acuto, sinuoso ; columella impressa et
valde contorta.
Hub. — Jackson Co., Alabama, Dr. W. Spillman.
LiTHASiA purpurea. — Tcsta Icevi, curta, subcylindracea, subcrassa, tene-
broso-purpurea ; spira brevissima ; suturis valde impressis ; anfractibus in-
star quinis, convesiusoulis ; apertura grandi, rhomboidea, intus saturale pur-
purea; labro acuto, vix sinuoso; columella impressa, superne incrassata.
Hab. — Cahawba River, at Centreville, Bibb Co., Ala., Dr. Showalter.
LiTHASiA CURTA. — Tcsta graoulata, curta, solida, luteo-olivacea, plerumque
bifasciata ; spira brevi ; suturis irregulariter impressis ; anfractibus instar
quinis, planulatis ; apertura subgraudi, rhomboidea, intus albida ; labro
acuto, subsinuoso ; columella inferae et superne incrassata.
Ilab. — North Alabama, Prof. Tuomey and Dr. Spillman ; Tuscumbia, B.
Pybus.
ScHizosTOMA Wheatleyi. — Tcsta striata, subfusiformi, subtenui, luteola,
imperforata, vittata; spira obtuso-couoidea; suturis irregulariter impressis ;
anfractibus instar senis, vittatis, ultimo grandi ; fissura obliqua brevique ;
apertura parviuscula, ovata, intus alb.i et vittata; labro subcrenulato ; colu-
mella alba, incrassata et contorta.
Hab. — Coosa River, Dr. Showalter.
Anculosa Downiei. — Testa plicata et obsolete striata, subglobosa, crassa,
tenebroso-oliva, maculata ; spira vix prominulis, plicatis ; sf^ituris impressis ;
anfractibus vix ternis, ultimo grandi et ventricoso ; apertura grandi, subro-
tunda, intus fusco-maculata; labro acuto; columella impressa et incrassata.
Ilab. — Connesaugd Creek, Georgia, Maj. T. C. Downie ; Coosa River, Ala-
bama, Dr. Showalter.
Variations in EPIG.EA REPENS.
BY THOMAS MEEHAN.
There are yet many botanists who regard variations as accidents. They
speak of a normal form as something essential ; and departures from their idea
of a type, they refer to external causes, independent of any inherent power of
change in the plant itself. Hence, when a change of form occurs to them, it
is usually referred to shade, to sunlight, to an unusual season, situation, or
some geological peculiarity of the soil. Cultivation is denounced as inter-
fering with botanical science; introducing and originating innumerable forms,
defying the skill of the botanist to classify or arrange. My experience in
plant culture, and as an observer of plants in a state of nature, leads to the
conclusion that there is no greater power to vary in the one case than in the
other; that there is as much variation in the perfectly wild plant, as in those
under the best gardener's skill. To illustrate this I gathered a great number of
?,]}&Q.iviiQn.s 0^ Antennaria plantagimfolia, \x\\\c\\, X\\ongh I do not believe has a
greater average power of variation than any other plant, affords a good example
for the following reasons : The small seeds I believe require a clear surface of
1868.] 11
