KATURAL SCIENCES OF PHILADELPHIA. 161
usculis ; natibus prorainentibus ; epidermide rufo-fusca, subsquamosa, obsolete
radiata, dentibus cardinalibus parvis corragatisque, laterali))us longis, lamel-
latis subcurvisque ; margarita vel alba vel purpurea vel salmouea et valde
iridescente.
jya6.— Catawba River, N. C, C. M. Wbeatlej.
Unio datus. — Testa la?vi, lato-elliptica, valde compressa, inaequilaterali,
postice obtuse angulata, antice rotundata ; valvulis subcrassis, antice parum
crassioribus ; natibus prominulis ; epidermide rufo-fusca, micanti, obsolete
radiata ; dentibus cardinalibus parviusculis, sulcatis erectisque ; lateralibus
prelongis, subcurvis, lamellatis corrugatisque ; margarita nubila, salmouea et
purpurea et valde iridescente.
Ilab. — Paw Creek, Beaver Creek and Long Creek, N. C, C. M. Wheatlej.
Uxio Beaverensis. — Testa Isevi, oblonga, compressa, ad latere planulata,
ina?quilaterali, postice obtuse angulata, antice rotunda; valvulis subcrassis,
antice parum crassioribus ; natibus subprorainentibus ; epidermide rubiginosa,
micanti, obsolete radiata ; dentibus cardinalibus longis, crassis, lameljatis
subrectisque ; margarita vel alba vel purpurea et valde iridescente.
Hab. — Beaver and Long Creeks, N. C, C. M. Wheatley ; Carter's Creek, Ga.,
J. Postell.
Unio nubilus. — Testa laivi, oblonga, subcorapressa, insequilaterali, postice
subbiangulari, antice rotundata; valvulis crassis, antice crassioribus; natibus
prominulis ; epidermide tenebroso-fusca, eradiata ; dentibus cardinalibus cras-
sis, sulcatis corrugatisque ; lateralibus crassis, longis, corrugatis lamellatisque;
margarita nubila, salmouea et purpurea et iridescente.
i/c/6.— Paw Creek, Mecklenberg Co., N. C, C. M. Wheatley.
Unio Pawensis. — Testa Isevi, suboblonga, inflata, valde inaequilaterali, postice
subbiangulari, antice rotundata; valvulis subcrassis; natibus subprominenti-
bus, subtumidis ; epidermide tenebroso-fusca, squamosa, eradiata ; dentibus
cardinalibus parvis, corrugatis, subconicis ; lateralibus longis, lamellatis sub-
curvisque ; margarita vel alba vel purpurescente et iridescente.
Hab. — Paw Creek, Beaver Creek, and Catawba River, N. C, C. M. Wheatley.
Unio humerosus. — Testa laevi, elliptico-oblonga, compressa, ad latere planu-
lata, inffiquilaterali, postice obtuse biangulari, antice rotunda ; valvulis sub-
crassis, antice crassioribus ; natibus prominulis ; epidermide rufo-fusca, obso-
lete radiata; dentibus cardinalibus grandibus, sulcatis, partitis ; lateralibus
prelongis, lamellatis corrugatisque ; margarita salmonis colore tincta et valde
iridescente.
ITafi.— Charlotte, Mecklenberg Co., N. C, C. M. Wheatley.
Uxio genuinus. — Testa Irevi, elliptica, subinflata, inaequilaterali, postice sub-
biangulata, antice rotundata ; valvulis subtenuibus, antice crassioribus; nati-
bus subprominentibus ; epidermide luteola, valde radiata ; dentibus cardinali-
nalibus erectis, pyramidatis, in utroque valvulo duplicibus ; lateralibus longis,
subcurvis lamellatisque : margarita alba et iridescente.
i/«6.— Bissel's Pond, Charlotte, N. C, C. M. Wheatley.
Description of two new species of UNIONID.E from Equador.
BY ISAAC LEA.
Unio Ortonii. — Testa plicata, lato-elliptica, compressa, valde inaequilaterali,
postice angulata, antice rotundata ; valvulis crassis, antice crassioribus ; nati-
bus prominulis; epidermide rufo-fusca, eradiata ; dentibus cardinalibus niulti-
partitis, flexuosis curtisque ; lateralibus prelongis, curvatis corrugatisque;
margarita albida et valde iridescente.
Hub. — River Napo, Equador, S. Am., Prof. Orton.
1868.]
