SELECTIONS FROM THE LETTERS RECEIVED IN RESPONSE TO THE
ANNOUNCEMENT OF THE CENTENARY CELEBRATION.
academie royale des sciences, des lettres et des beaux
Arts de Belgique.
A l'Academie des Sciences naturelles a, Philadelphie :
L'Academie Royale des Sciences, des Lettres et des Beaux Arts de Belgique
est tres sensible au grand honneur que vous lui avez fait en l'invitant a participer
au Jubile de l'Academie des Sciences naturelles de Philadelphie. Nous avons
recu d'elle, l'agreable mission de vous adresser ses remerciements et ses chal-
eureuses felicitations.
Heureuse de rappeler les excellentes relations qu'elle a nouees avec elle
depuis pres d'un siecle, l'Academie Royale de Belgique comprend la legitime
fierte" avec laquelle l'Academie des Sciences naturelles de Philadelphie doit
considerer son histoire durant les cent annes coul6es depuis sa fondation. II
lui suffit d'evoquer les noms des savants dont les nombreuses et importantes
publications ont paru dans vos Proceedings, dans votre Journal et, dans
vos Transactions of the American Entomological Society, pour apprecier
les services que votre illustre Acad^mie a rendus aux sciences naturelles dans
ses domaines les plus varies.
Notre Academie s'associe done aux hommages qui seront rendus a votre
glorieux passe et aux voeux qui seront formes pour la continuation de votre
prosperite.
Puisse votre Academie poursuivre le cours de sa belle et feconde carriere
pendant une longue suite d'annees! C'est le vceu le plus sincere que forme
l'Academie Royale de Belgique.
Le Secretaire perptuel de l'Academie,
Le Chevalier Edmond Marchal.
Bruxelles le 19 Mars, 1912.
Hi
