PROCEEDINGS OF THE CENTENARY MEETING. lvii
Albert-Ludwigs-Universitat, Freiburg i. Br.
Freiburg i. Br., den 8. Marz 1912.
An die Akademie der Naturwissenschaften von Philadelphia:
Prorektor und Senat der Albert-Ludwigs-Universitat Freiburg i. Br. danken
fur die freundliche Einladung zu der Jahrhundertfeier am 19-21. Marz. Zu
unserem lebhaften Bedauern mussen wir es uns versagen, an der bedeutsamen
Veranstaltung durch einen Delegierten vertreten zu sein, doch begleitet unsere
Universitat dieses Jubilaum, welches eine an Erfolgen reiche Periode in der
Entwickelung der naturwissenschaftlichen Akademie von Philadelphia ab-
schliesst, mit den warmsten Sympathien und ubermittelt der Akademie ihre
aufrichtigen Gluckwiinsche.
Der Prorektor
Fabricius.
