lviii PROCEEDINGS OF THE CENTENARY MEETING.
K. Albertus-Universitat zu Konigsberg i Pr.
Der Prorektor
der Koniglichen
Albertus-Universitat
Konigsberg i. Pr. den 20 Februar, 1912.
Der hochverehrten Academy of Natural Sciences of Philadelphia, beehre ich
mich im Namen und im Auftrage der Koniglichen Albertus-Universitat zu
Konigsberg in Preussen unseren ganz ergebensten Dank fur die gutige Einlad-
ung zu dem Sacular-Jubilaum auszusprechen.
Leider ist es nicht moglich, einen Delegierten zu dem hohen Feste zu senden.
Es ist uns aber ein herzliches Bediirfnis, unseren innigen Wi'inschen wenigstens
schriftlich Ausdruck zu geben.
Wer nur irgendwie Kenntnis der Naturwissenschaft besitzt, weiss die hohen
Verdienste Ihrer Akademie zu wurdigen. Gleich mehreren preussischen Uni-
vesitaten ist Ihre Akademie in schwerer, kriegerischer Zeit gegriindet worden.
Die ersten Mitglieder haben durch diese Stiftung in hervorragender Weise das
erhabene Wort betatigt, dass die Pflege der Wissenschaften nicht minder wie
der starke Arm des Kriegers zur wahren Bliite eines Staates gehort. Und dieser
Ideale, auf die Forschung gerichtete Sinn ist in Ihrer Akademie mit Treue gepflegt
und immer weiter ausgebildet worden. Von Ihrer Stadt, die schon in ihrem
Namen von einem auf die hochste Humanitat gerichteten Streben Zeugnis gibt,
ist eine Fiille wissenschaftlicher Erkenntnis ausgegangen; die Forschungen, die
Sie in Ihrem Journal und in Ihren Proceedings niedergelegt haben, sind das
Gemeingut der gelehrten Welt geworden. Moge Ihre ruhmreiche Akademie
noch viele Jahrhunderte bluhen und der Wissenschaft immer neue und reiche
Schiitze bescheeren und dadurch auch die innere unzerstorbare Gemeinsamkeit
der Nationen fordern.
Die Albertus-Universitat wird alle Zeit mit Dankbarkeit und herzlicher
Sympathie der Academy of Natural Sciences gedenken.
In ausgezeichnetster Verehrung
ganz ergebenst.
Krauske.
