PROCEEDINGS OF THE CENTENARY MEETING. xcvii
K. k. Naturhistorisches Hofmuseum, Wien.
K. und K. Intendanz des K. K. Naturhistorischen
Hofmuseums, Wien, 27. Februar 1912.
The Academy of Natural Sciences of Philadelphia:
Der ergebenst Gefertigte erlaubt sich, der hochansehnlichen Akademie der
Naturwissenschaf ten anlasslich der Feier Ihres Einhundertjahrigen Bestandes im
Namen des k. k. naturhistorischen Hofmuseums in Wien die herzlichsten und
ergebensten Gluckwunsche darzubringen.
Mit gerechtem Stolze und voller Befriedigung kann die hohe Akademie auf
ihre Einhundertjahrige erfolgreiche Tatigkeit auf dem weiten Gebiete der
Naturwissenschaf ten zuriickblicken. Zu Ihren Grtindern und Mitarbeitern
zahlen ja die grossten amerikanischen Gelehrten des vergangenen Jahrhunderts,
deren Namen unsterblich fortlebt in der Geschichte der Naturwissenschaf ten.
Moge es der hohen Akademie in Philadelphia gegonnt sein, noch viele Jahr-
hunderte in gleicher segensreicher Weise zu wirken zum Ruhme Ihres grossen
Vaterlandes und zur Forderung des Wissens der gesammten gebildeten Welt.
"Vivat, floreat, crescat Academia."
Die Intendanz des k. k. naturhistorischen Hofmuseums bedauert sehr, wegen
der Grosse der Entfernung und der ungiinstigen Jahreszeit keinen Delegierten
nach Philadelphia zu dieser seltenen, erhebenden Feier entsenden zu konnen.
Dr. Franz Steindachner,
Intendant des k. k. naturhistorischen Hofmuseums.
Naturhistorisches Museum zu Hamburg.
Der Academy of Natural Sciences of Philadelphia, der hochverdienten
Pflegerin und Forderin wissenschaftlicher Forschung, sendet zur Feier ihres
hundert-jahrigen Bestehens herzlichsten Gluckwunsch.
Das Naturhistorische Museum zu Hamburg,
Kraepelin.
Hamburg, den 20 Februar 1912.
A fine specimen of chirography.
7* JOURN. ACAD. NAT. SCI. PHILA.. VOL. XV.
