PROCEEDINGS OF THE CENTENARY MEETING. xcix
Naturwissenschaftlicher Verein, Hamburg.
Der Academy of Natural Sciences zu Philadelphia sendet der naturwissen-
schaftliche Verein in Hamburg in freudiger Anerkennung der Verdienste der
Akademie um die Forderung der Naturwissenschaften zu der Feier ihres hundert-
jahrigen Bestehens am 19, 20, und 21 Marz 1912 seinen aufrichtigsten Gliick-
wunsch.
Der derzeitige 1. Vorsitzende
Prof. Dr. G. Gurich.
Folded sheet in cover with seal of society.
Naturwissenschaftlicher Verein fur Schleswig-Holstein.
An die Akademie der Naturwissenschaften in Philadelphia
Hochgeehrte Herren:
Zu der bevorstehenden Feier Ihres 100 jahrigen Bestehens beehren wir uns
die herzlichsten Gluckwunsche zu iibersenden.
Wenn wir uns es auch versagen miissen, der freundlichst an uns ergangenen
Einladung durch Entsendung eines Vertreters zu entsprechen, so wissen wir uns
doch eins mit Ihnen in der Freude iiber die bedeutsamen Erfolge Ihres Wirkens
und in der Wertschatzung derjenigen Bedeutung, welche innerhalb der gesamm-
ten Cultur der Pflege naturwissenschaftlicher Kenntnisse zukommt.
Wir wunschen und hoffen, dass dem Ruhmeskranze, den sich Ihre Akademie
durch ernste und fruchtbare hundertjahrige Arbeit verdient hat, ungezahlte
neue Blatter fernerhin hinzugeftigt werden.
Hensen,
L. Weber.
Kiel, den 10 Marz 1912.
