PROCEEDINGS OF THE CENTENARY MEETING. cvii
Die Physikalisch-oekonomische Gesellschaft zu Konigsberg i. Pr.
Konigsberg i. Pr., 6 Marz 1912.
An der Centenarfeier der Academy of Natural Sciences of Philadelphia
nimmt die Physikalisch-oekonomische Gesellschaft zu Konigsberg i. Pr. der es
leider nicht moglich ist, einen Vertreter iiber den Ocean zu entsenden, herzlichen
Anteil und erlaubt sich, wenigstens schriftlich ihre besten Gluckwunsche darzu-
bringen.
Wer die mit 1817 beginnende Reihe der Veroffentlichungen der Akademie
einsieht, stosst auf eine stattliche Zahl iiber Amerika hinaus bekannt gewordener
Namen, deren Arbeiten einen dauernden Gewinn fiir die Wissenschaft darstellen.
Wie aber zu einem Gebaude ausser den Grund- und Eckpfeilern viele grossere
und kleinere Bausteine notwendig sind und ohne solche ein Bau nicht errichtet
werden kann, so verhalt es sich auch mit der Wissenschaft, die ohne oft minutiose
Detailarbeit nicht bestehen kann. Auch hieran hat es der Academy nicht
gefehlt, und so bilden ihre bisherigen Leistungen das beste Prognosticon fiir die
Zukunft.
Die Physikalisch-oekonomische Gesellschaft
Der Schriftfuhrer
M. Luhe
Der President
M. Braun.
Roemer Museum.
Hildesheim, den 15. 2. 12.
Sehr geehrter Herr:
Fiir die liebenswiirdige Einladung zu dem Hundertjahrigen Stiftungsfeste
der Academy of Natural Sciences of Philadelphia sagt der Vorstand des Roemer-
Museums ehrerbietig seinen Dank. Leider ist er nicht in der Lage einen
Delegierten zu senden, um seine herzlichen Gluckwunsche zu uberbringen. Er
hat mich beauftragt, diese Gluckwunsche hiermit Ihnen aus vollem Herzen
darzubringen :
Vivat! Floreat! Crescat! Academia Scientia? Naturalis Philadelphia!
In seterum!
Mit ausgezeichneter Hochachtung
Prof. Dr. R. Hauthal.
