cxx PROCEEDINGS OF THE CENTENARY MEETING.
R. Universita degli Studi, Bologna.
Universitas Litterarum et Artium Bononiensis Academiae Disciplinarum
Naturalium quse abhine Annos C Philadelphia condita est, in urbe prseclara
cuius ipsum nomen et gentes hominum et doctrinas de sororio vinculo monere
videtur, modo felicem ilium natalem est rite celebratura de expletis ante muneri-
bus partaque laude gratulatur, uberrimos industrial fructus in posterum exoptat.
Leo Pesci
Rector Universitatis.
X. Kal. Mart. MCMXII.
Superbly engrossed and decorated on folio parchment sheet.
Universita di Torino.
Torino, Addi I Marzo, 1912.
Illmo Signor Presidente:
Ho ricevuto il gentile invito da cotesta Accademia di Scienze naturali rivolto
alia nostra Universita di farsi rappresentare alle Feste che avranno luogo prossi-
mamente in Filadelfia nella ricorrenza del Centenario della fondazione della
Accademia stessa.
A nome anche del corpo insegnante di questo Ateneo, che ho l'onore di
presiedere, ringrazio vivamente per cosi delicato pensiero la gloriosa Accademia
di Filadelfia, la quale, assai apprezzata anche in Italia, giustamente si propone
di celebrare, con la maggiore solemnity, la sua secolare esistenza, tuta dedicata
al progresso delle Scienze Naturali.
Ma poiche, per la grande distanza, non sara possibile inviare uno speciale
delegato, prego la cortesia della S. V. Illma di voler rappresentare a tali Feste
la R. Universita di Torino.
Con il maggiore ossesquio
II Rettore
N. Ruffini
All' Illmo Signor Presidente dell'Accademia di Scienze Naturali Filadelfia.
