cxxii PROCEEDINGS OF THE CENTENARY MEETING.
Universitat, Zurich.
Zurich, den 1. Marz 1912.
Das Rektorat der Hochschule Zurich an die Academy of Natural Sciences of
Philadelphia:
Empfangen Sie verbindlichen Dank des unterzeichneten Rektors und des
Senates der Universitat Zurich fiir die freundliche Einladung zu dem bevor-
stehenden lOOjahrigen Jubelfest Ihrer Academie.
Leider ist es uns nicht vergonnt, uns durch eine personliche Abordnung an
dem Feste vertreten zu lassen; um so mehr drangt es uns, Ihnen unsere besten
Gluckwtinsche darzubringen fiir die Anerkennung, welche Ihre Academie durch
ihre wissenschaftliche und erzieherische Wirksamkeit sich erworben hat. Wir
verbinden damit den Ausdruck unseres herzlichen Wunsches und unserer zuver-
sichtlichen Hoffnung, dass Ihre Academie in gesegneter Weise weiter wirken moge
fiir die Erkenntnis der Wahrheit und fiir das Wohl des Volkes.
In diesem Streben wissen wir uns mit Ihnen verbunden zu einer von den
nationalen Grenzen nicht gehemmten Einheit des Geistes.
Zugleich wiinschen wir Ihrem Feste einen gliicklichen Verlauf .
Im Namen der Universitat Zurich
i. A. Der z. Rektor:
Arnold Meyer
Prof. publ. ordin. S.S. Theologise Doctor.
