Zoology. — " Weber wesündischê Tornarien nebst einer Uebersicht
iiber die bisher bekannfen tentaculaten Tornarien". By Dr.
Gustav Stiasny. (Communicated by Prof. J. Boeke). (Mit 2
Tafeln und 3 Textfiguren).
(Communicated at the meeting of June 26, 1920).
1. Das Material.
In einigen schonen Plankton proben, welche von Prof. Dr. Boeke
1905 in Hollandisch Westindien gesammelt und die mir von Prof.
Dr. 'Max Weber zum Studium überlassen wurden, fanden sich zahl-
reiche Entwickiungsstadien von Enteropneusten, die in der vorliegenden
Mitteilung naher besprochen werden sollen. Es handelt sich dabei
nicht um neue bisher unbekannte Tornarien, sondern die in den
Proben enthaltenen Enteropneustenlarven konnten mit ziemlicher
Sicherheit mit Tornarien identiticiert werden, die bereits in den
Gewassern der Bahamas Insein gefunden worden sind. Aus Hollan-
disch Westindien waren bisher Enteropneustenlarven nicht bekannt.
Die untersuchten Tornarien gehören zweierlei Species an und konnten
in verschiedenen Entwickiungsstadien beobachtet werden, die zum
Teil noch nicht oder nicht gena'u bekannt sind. So war es möglich,
die Angaben in der Literatur über die Entwicklung dieser beiden
Formen in mancher Hinsicht zu erganzen. Die Etiquetten der Plank-
tonproben tragen folgende Aufschriften :
1. Plankton 1905, Saba, West-Indië, Gough Bay, Dr. Boeke,
waarn. 37.
2. Plankton, West-Indie, 1905, Dr. Boeke, Cove Bay, waarn. 36.
3. Plankton, 25/VII. 1905, Saba, West-Indië, Dr. Boeke, waarn. 32.
4. Plankton, Aruba, West-Indië, Pays bank, Aug. 1905, Dr. Boeke
— 30 vaam.
Insgesammt fanden sich über 300 Exemplare von Tornarien,
darunter eino kleine, nur in wenigen Exemplaren vorhandene, und
eine grosse liaufige Form. Die kleinere ist identisch mit der soge-
nannten Bimiui-Tornaria, die grössere mit der sogenannten Bahamas-
Tornaria Morgans.
