3
II. Die westindischen Tornarien.
a. Die Bimini Tornaria {Tomaria Weldoni).
(Tafel I).
Ueber die „Bimini Tornaria", welehe ich zu Ehren ihres ersten
Auffinders Tornaria Weldoni benen ne, liegen Angaben von Weldon
(1) nnd Morgan (4) vor. Wkldon und nacli ihm Morgan fanden
diese kleine Form gemeinsam mit der grossen Bahamas Tornaria
anf North Bimini Island, anf dem Westrande der grossen Bahamas
Bank, gegenüber dem Südende von Florida. Da sie nnnmehr anch
bei Saba nnd Aruba nachgewiesen ist, dürfte sie wohl im ganzen
westindischen Archipel einheimisch sein, doch ist sie ziemlich selten.
Weldon beschreibt (I.e.) einige vorgeschrittene Entwicklnngsstadien,
die znm Teil bereits der Metamorphose angehören oder ihr unmittelbar
vorausgehen, Stadiën, die etwa der fig. 6 anf Taf I. entspreehen
nnd z. T. bereits die fiir das erwachsene Tier so charakteristische
Dreiteilnng des Körpers in Rüssel-, Kragen- nnd Rnmpfregion auf-
weisen. Da Weldon sich lediglich anf Abbildnng nnd Beschreibnng
einiger Schnittpraeparate beschrankt nnd den ausseren Habitus seiner
Form mil' mit wenigen Worten andeutet, lasst sich nicht mit Sicher-
heit, wohl aber mit grosser Wahrscheinliehkeit, behanpten, dass die
von ihm beschriebenen Entwicklnngsstadien znr Bimini- Tornaria
Morgan's gehören. Er spricht namlieb von einer grossen unci kleinen
Form, die von Morgan spater an derselben Lokalitat wiedergefnnden
und von diesem Forscher mit den Namen Bahamas- und Bimini
Tornaria bezeichnet warden. Audi in meinen Planktonproben kamen
die beiden Larven nebeneinander vor.
Morgan hat einige Jahre spater (4) ein jiingeres Entwicklungsstadium
derselben kleinen Form genauer untersucht. Er bildet auf Taf. I.
fig. 12 (4) ein Stadium ab, das etwa der Tornaria Krohnii des
Balanoglossus clavigerus aus dem Mittelmeer entspricht und gibt die
Unterschiede desselben gegenüber der Bahamas Tornaria an, so
dass die Wiedererkennung dieser Species in den Planktonproben
möglich war.
Nach Morgan sind fur die Bimini Tornaria charakteristisch : 1.
geringere Grosse, 2. ein kleiner Unterschied im Verlaufe des longi-
tudinalen Wimperbandes, 3. Bau und Zahl der Tentakel, 4. Ban
der Apical platte, 5. die dem Darm anliegenden Coelome. Vergleiche
darüber die Ausführungen auf S. 28/29, sowie die Synopsis auf S. 31
Wahrend Morgan nur ein einziges Exemplar znr Verfiigung stand,
bilden die von Prof. Bo eke gesammelten Exemplare eine Serie ver-
schiedener Entwicklnngsstadien, einen Ausschnitt aus der Entwicklung
1*
