eines noch nicht festgestellten Enteropneusten. Das in Fig. 4 auf
Taf. I dargestellte Stadium stellt den Höliepunkt larvaler Entwick-
lung dar, indera es alle typischen Larvencharaktere in voller Ent-
faltung zeigt. Es entsprichl etwa eineni alteren Tornaria Krohnii
Stadium des Balanoglossus clavigerus ans dem Mittel meere und ist
etwa gleich alt mit dem von Morgan abgebildeten Stadium (Taf. I.
fig. 12, 4). Dieses und die in Fig. 1 —3, Taf. 1, dargestellten jüngeren
Stadiën gehören jener Periode der Larvenentwieklnng an, die ich in
meinen Arbeiten (13, 14, 15) als Periode der progressiven Entwick-
lung bezeiclmet habe, wahrend Stadium 5 bereils dei- regressiven
Entwicklnng, das Stadium 6 der Metamorphose angehört. In den
erwahnten Arbeiten habe ich ausgeführt, dass die erstere Periode
charakterisiert ist, dureh continuirliche Znnahme der Körpergrösse
und des Blastocoels, durch Reduction des specifischen Gewichtes,
Durchsichtigkeit und fortschreitende Ausbildung des Wim perk ran zes,
Coeloins und Herzblase; die 2. Periode, in welcher keinerlei neue
Organe angelegt werden, gekennzeichuet durch Grössenabnahme,
zunehmende Undurehsichtigkeit, Reduction des Blastocoels, Znnahme
des specitischen Gewichtes bis zur Aufgabe der pelagischen Lebens-
weise, und zuin Eintritt der Metamorphose.
In der unter (15) erwahnten Arbeit habe ich in Textfig. O. auf
Seite 263 ein Schema des Verlaufes des longitudinalen Wimper-
kranzes lur die Tornaria Krohnii aus dem Mittelmeer gegeben. Ich
gebe in Textfigur 1 ein gleiches Schema des entsprechenden Stadiums
der Bimini-Tornaria. Ein Vergleich der beiden Schemata, so wie
mit dem in Textfig. 2 dargestellten zeigt augenfallig die Unterschiede.
PraeoralfiJii
Ventrallobus
Ventrakdttel
VenlralsaMel
Ventral
Laierat/obus
(.hi /e re Dorsa/loben
DORSAL
la/eral/obus
Ve/rfra/saf/el
Ventral
Textfigur 1. Schematische Daistellung des Verlaufes des longitudinalen Wimper-
bandes der ausgebildeten Tornaria Weldoni.
An Hand dieses Schemas lasst sich mit Hilfe der SpENGEi/schen
Noinenclatur (3) der Verlauf der longitudinalen Wimperschnur der
Tornaria Weldoni (Bimini Tornaria) kurz charakterisieren :
