5
1. Prae- urid Postoralfeld ziemlich breit, breiter als die Sattel.
Loben verbaltnismassig schmal.
2. 4 — 6 Tentakel (tentakelartig ausgebildete „secundare Loben"
an jedem der oberen Dorsalloben, so bezeichnet nach dem Vorgange
Spengels bei Tomaria Grenacheri (3); eigentlicli sind es die Dorsal-
sattel, welche die Tentakel tragen. Vergl. darüber meine Ausfüh-
ningen auf p. J5/16). Die Tentakel sind kurz und breit, melir
stummelförmig,
3. Oralfeld schmal, stark gekrümmt, Ventralsattel hoch.
4. Untere Dorsalloben sein- lang und schmal, mit fast parallel
verlaufenden Wimpersehnüren, die dorsal fast znsam menstossen, oline
Tentakel.
5. Lateral loben tief, mit sehmaler Oeffnung, ohne Tentakel.
6. An der Scheitelplatte legen sich prae- und postorale Wimper-
k ran ze parallel aneinander und verschmelzen.
Von den übrigen Merk malen sei hier noch hervorgehoben, dass
das Analfeld stark vorgewölbt, der circulare primare Wimperkranz
kraftig entwickelt, der secundare Wimperkranz rings um den Anus
schwach ausgebildet ist und dass die Coelome dem Darm anliegen.
Betrachten wir nun die einzelnen Entwicklungsstadien etwas genauer.
Tafel I, Fig. 1. Dorsalansicht eines Stadiums der progressiven
Entwicklung v etwa einem etwas vorgeschrittenen Tornaria Mülleri-
Stadium (13, 14, 15) vergleichbar). Dorsalfeld breit, Dorsalloben mit
je 3 breiten tentakelartigen secundaren Loben, weitere in Ausbildung
begriffen ; untere Dorsalloben sehr lang und schmal. Links oberhalb
des primaren circularen Wimperkranzes der eine Laterallobus (der
andere ist verdeckt), secundarer circularer Wimperring ganz schwach.
Analfeld massig vorgewölbt. lm Innern : Mitteldarm cylindrisch,
Enddarm kurz, kegelförmig. Eichelcoelom geraumig. (Eichelporus
und Herzblase nicht beobachtet). Das eine der beiden Rumpfcoelome
als rundliches Blaschen zwischen Mittel- und Enddarm.
Fig. 2. Ansicht schrag von oben eines etwa gleichaltrigen Sta-
diums mit 3 kurzen Tentakeln an den Dorsalloben und weiteren
in Ausbildung begriffenen. Am Apex legen sich prae- und postorale
Wimperkranze parallel an einander und verschmelzen. Lateralloben
tief, Ventralband breit. lm Innern: Ein Coelomsackchen als breite
Platte dem Mitteldarm anliegend, an der Grenze zwischen Mittel-
und Enddarm.
Fig. 3. Oralansicht eines etwas alteren Stadiums, das noch der
progressiven Entwicklung angehört. Etwas grosser als das vorher-
gehende. Der longitudinale Wimperkranz wieder etwas complicierter,
mit 4 Tentakeln an den Dorsalloben. Sehr deutlich das schmale
