6
hufeisenförmige Oralfeld mil der trichterförmigen Mundöffnung und
der liolie schlanke Ventralsatlel zu sehen. Ventralband breit mil
beiderseitigen tieten Lateralloben. lm Iniiern : der 3 teilige Darm.
Dem Mitteldarm liegt das plattenförmige Rumpfcoelom l ) an, das
denselben zn umwachsen beginnt. Unterhalb der Apicalplatte der
glaslielle Strang, an dem das Eichelcoelom befestigt ist.
Pig. 4. slellt die typische Tornaria Weldoni in ihrer vollen Ent-
wicklung dar, mit allen Larvencharakteren ausgestattet, den Höhe-
pnnkt der Larvenentwicklung. (Dorsalansicht). Die Larve hat das
Maximum der Körpergrösse, ca 2 l / 2 m.m., erreicht. Der Verlanfdes
longitndinalen Wimperkranzes hat durch Ansbildnng von 6 Tentakeln
an jedem Dorsallobns, sowie dnrch die tiefen Lateralloben den
höchsten Grad von Compliciertheit erlangt. Untere Dorsalloben sehr
lang und schraal. Scheitelplatte entsteht durch Vei'schmelzung der
sich parallel aneinanderlegenden prae- und postoralen Wi inperk ran ze.
Circularer Wimperkranz breit und kraftig, secundarer Wimperkring
ganz fein und schraal.
lm Innern: Zu beiden Seiten des Mitteldarmes 2 Paare von Coe-
lomsackehen als langliche oder rundliche Blaschen, dein Darm
angelagert. Die mehr dem Enddarm zu gelegenen die Rumpfcoelome,
die gegen die Scheitelplatte zu liegenden (in der Abbildung von den
Tentakeln et was verdeckt) die Kragencoelome. Das Eichelcoelom als
langer schmaler kegelförmiger Sack, dein Mitteldarm aufliegend
mündet durch den Eichelporus in der Mil te des Dorsalfeldes nach
aussen. Durch einen ziemlich dicken Strang mit dem Apex verbun-
den. Herzblase nicht beobachtet.
Dieses Stadium entspricht dem von Morgan in seiner Figur 12
dargestellten, das eine Seitenansicht darstellt. Es ist das „Tomaria
Krohnii-Stadium" der Tornaria Weldoni.
Fig 5. stellt ein Stadium dar, das bereits der regressiven Entwick-
lung angehört. Es ist gekennzeichnet durch geringere Körpergrösse
gedrungenere Gestalt, geiingere Durchsichtigkeit, Rückbildung der
tentakelartigen Bildungen. Es sind deren jelzt nur mehr drei an
jedem Dorsallobns vorhanden. Dieses Stadium ist dun kier, undurch-
sichtiger als das sonst ahnliche in tig. 1 abgebildete Stadium der
progressive!) Entwicklung, zeigt jedoch das Analfeld starker vorge-
wölbt, kegelförmig ausgebildet, die Lateralloben sind nicht mehr so
tief, der circulare Wimperring ist breiter, der secundare circulare
Wiraperring ist geschwunden. Ira Innern das machtig entwiekelte
Eichelcoelom, das dem Darm aufgelagert ist und rechts ausmündet.
x ) Nach Spengkl vielleichl richtiger als „Kragen-Rumpfcoelom" zu bezeichnen.
