zwischen den MouGAN'schen Stadiën III und IV liegen (Taf. 1, fig.
3 u. 4, 4) and von dem genannten Forscher nur ganz nebenbei be-
schrieben wurden, so dass sie eine Erganzung zn denselben darstellt.
Infolge der Grössenabnahme, znnehmender Undurchsichtigkeit,
Schwindens der Tentakel, und immer starkerer Ausbildung der Coe-
lome gehören die meisten Stadiën mit Ausnahme des 1. Stadiums
(Taf. II, tig. 7, 8), das den Höhepunkt der pelagischen Entwicklung
und die typisch ausgebildete Tomaria Morgani mit allen Larven-
charakteren zeigt, jener Periode der Entwicklung an, die ich in
meinen Studiën über die Entwicklung des Balanoglossus clavigevus
(14, 15), vom morphologischen Stand pun k-te aus als „regressiv" be-
zeichnet habe.
Bevor ich auf die Besprechung der einzelnen Stadiën naher eingehe,
sei bemerkt, dass das rnir vorliegende Material in Formol conserviert,
daher — bei meist vortrefflicher Erhaltung — doch mehr oder minder
deformiert war. Daher die etwas unregelmassige Form der Kragen-
region in tig. 7 u. 8. auf Taf. II. Es wurde dabei, wie bei den übrigen
Figuren, auf naturgetreue Darstellung Wert gelegt und möglichst
jener von Spengel (9, p. 123) beobachtete Vorgang der Schematisie-
rung vermieden. Auch wurde in die Figuren nur das eingezeichnet,
was tatsachlieh gesehen wurde.
Tafel II, Fig. 7 und 8. stellen die Tomaria Morgani in
typischer Ausbildung dar. An Hand des in Textfig. 2 dargestellten
VENTRAL " UV1 " DORbAL *w VENTRAL
Textfigur 2. Schematische Darstellung des Verlaufes des longitudinalen Wimper-
bandes der ausgebildeten Tomaria Morgani.
Schemas lasst sich der Verlauf des longitudinalen Wimperbandes mit
seinen specifischen Eigentümlichkeiten gut erkennen :
1. Dorsale und ventrale obere Loben mit 20 — 25 Tentakeln besetzt 1 ).
2. Ventralsattel hoch und schmal.
l ) In dem obigen Schema wurden versehentlich zuviele Tentakel eingezeichnet.
