224
Je dis que 1'ensemble des points oü F (6) ne possède pas de
dérivée est de mesure nulle.
En effet, supposons que eet ensemble ait une mesure positive
(qu'il soit épais) 1 ). Il contient done iin ensemble parfait épais en
lui-même P. Il existe une portion de P, soit P lf oü ip {8) est borné.
Or P, élant épais, contient des points oü son épaisseur est egale
a 1. Soit 6 a uu de ces points. Il existe un nombre positif r\, tel
que, dans tont intervalle contenant 6 % et de longueur inférieure a %
1'ensemble P l possède une épaisseur moyenne supérieure a l / t .
Done, dans l'intervalle 6> -f- a ff -f- — - , la mesure de P x est
positive. Done P x possède des points dans eet intervalle. Soit#-|~A„
l'un d'eux. La suite h n vérifie la condition 1 <^ — — < 4 et ty{6 -\-h n )
est inférieur, quel que soit n, au maximum fini de \\> {6) sur P.
Le tliéorème general s'applique. Done, contrairement a notre
hypothese, F[6) possède une dérivée en 6 .
Done, 1'ensemble E des points oh F' {&) n' existe pas, ensemble
coïncidant avec celui oh la série (2) diverge, eet ensemble est de
mesure nulle, résultat déja connu et démontré en particulier par
M. Fatou, mais que nous établissons sans recours a l'intégration.
Considérons 1'ensemble E x oü </ (6) existe. Je dis que cp {&) possede
une dérivée approximative ') egale a f {6) en tout point de E x sauf
éventuellement sur un ensemble de mesure nulle 3 ).
On montre d'abord par un type de raisonnement que j'ai indiqué
') Je dis qu'u-n ensemble E est épais si sa mesure est positive; qu'il est épais
dans un intervalle ab, si les points de E intérieurs a ab forment un ensemble
de mesure positive; épais en un point, s'il est épais dans tout intervalle contenant
ce point ; épais en lui-même, s'il est épais en chacun de ses points. Si les points
de E compris entre a et b (a < b) forment un ensemble de mesure m(b) — m(a),
m(b) — m(a) , „ „ , .
le rapport s appelle 1 épaisseur moyenne de E sur 1 intervalle ab.
b—a
V épaisseur de E en un point x est la limite, si elle existe, de l'épaisseur moyenne
de E sur un intervalle contenant x et tendant indif'féremment vers en longueur
(voir ma note de la précédente séance pour les cas oü l'épaisseur n'existe pas).
') On dit que <p (d) possède une dérivée approximative A en un point 6 (oü f
est définie) si le quotient tend vers A, quand $ tend vers S en se dépla-
6 — 6
<^ant indifféremment sur un ensemble (oü <p est suppose défini) dont l'épaisseur en 6
est egale a 1. (M. Kintchine emploie dans le même sens l'expression de dérivée
asymptotique).
3 ) ,,Sur un ensemble contenu dans E x et de même mesure que lui" s'exprime
par la locution „presque partout sur E{" de M. Lebesque ou par celle.ci „sur une
pleine épaisseur de E{' que j'ai proposée.
