225
ailleurs (Buil. de la Soc. Math, de Fv., 1915) que, si (p (8) n'admet
pas en 8 9 la dérivée approximative f (# ), il exisle un nombre positif
d(8 v ) on d tel que l'ensemble e(d ) des points 8 vérifiant
<p {&) — ip (8 t ) I
o—o
possède en 8 une épaisseur supérieure positive, pour un cóté au moins.
Si Ie tliéorème énoncé était inexact, l'ensemble H des points
8 precedents anrait une mesure positive.
Nous pouvons évidemment snpposer que la fonction d(8 ) de 8 n est
mesurable [il suffit pour cela que d{8 ü ) soit par exemple la moitié
de la borne supérieure stricte des nombres d tels que l'épaisseur
supérieure en 8 de l'ensemble e(d) soit positive]. Soit H n l'ensemble
des 8 tels que w/(# )>l.
H est la reunion des H n . Done l'un au moins des H n a une
mesure positive. Il existe done un nombre positif d, tel que l'ensemble
H' des 8 vérifiant d(8 ) ^> d a une mesure positive.
H' contient un ensemble parfait Q épais en lui-même.
f (8) étant limite de functions continues est ponctuellement discontinue
sur Q (Baire). Si petit que soit d' , l'ensemble des points de Q ou
l'oscillation de f (6) sur Q est au moins egale a d' , eet ensemble est non
d
dense sur Q. Prenons d' = — — . Il existe une portion Q x de Q en tout
point de laquelle l'oscillation de ƒ sur Q (done aussi sur Q x ) est inférieure
a d' . Done, si 8 X est un point particulier de Q x , il existe un intervalle
i contenant <9, et tel qu'en cliaque point 6 de Q situé sur Ie segment i,
i/(ö)-m)i<^
Soit Q, la portion de Q l déterminée par l'intervalle i. (Q, est
l'ensemble parfait situé sur Ie segment i et coïncidant avec Q l dans
l' intervalle i).
Cliacun, sauf Ie dernier, des ensembles E x , H, H', Q, Q x , Q, con-
tient Ie suivant. Done, en tout point de Q„ y{6) existe (puisque Q t
est dans E x ), f (8) est compris entre f(8 1 ) — -— - et f(8 x ) -f- — —
1 Z 1. 1 Z I
(dernière condition de Q 3 ), et <f{8) possède, en tout point 8 7 de Q 1t
et sur tout ensemble <o(#,) d'épaisseur 1 en 8 it un nombre dérivé
spécial a co (8^) et ditférant de f {8) de plus de c/ en valeur absolue
(puisque Q, est dans H').
8*
Considérons F x {8) = F(8) — — ƒ(#,). Cette fonction continue possède
en tout point de Q, la dérivée <f x {8) = <j(8) — 8f{8 l ). F x {8) possède
