228
a M surpasse un nombre donné. Quand i tend vers M, /(^possède
une plus grande limite X(M) que nous appel lerons indice de Pen M.
L'indice est un nombre au moins égal a 1 et peut être infini,
même en tout point de P.
6 étant 1'abscisse de M, l'indice I (M) pent encore être ainsi
caractérisé (s'il est fmi). Si petit que soit e positif, il existe une suite
de points 6 -f- h n situés sur P l tendant vers Met tels que, pour toute
h n
<^ I (M) -\- &. II n'existe pas de suite ana-
valeur de n, 1 <^
logue telle que 1 <[
Afi+i
< ;. (M) - e .
En tout point (sauf peut-être aux points extremes) d'une portion
Pj de P, l'indice de P x et celui de P coincident.
Si P est épais, A (M) = 1 en tons les points M oü l'épaisseur de
P est 1. Mais, même si P est épais en lui-même, l'indice X (M) pent
être infini en certains points, et même en un ensemble dense de
points de P.
On montre, selon un type de raisonnement maintes fois rencontre
(voir par exemple, le Premier Tliéorème des nombres derives,
Journal de Jordan, 1916) les propositions suivantes:
1. Si l'ensemble des points M oü A (M) = oo est partout dense sur
P, cet ensemble est un résiduel de P. De même pour l'ensemble
X(M)>a> 1.
2. Si P possède en cliacun de ses points nn indice fini, l'ensemble
K des points de P an voisinage desquels cet indice est non borné,
K est non dense sur P.
3. Si l'indice de P est en tout point inférieur a un nombre fixe
«^>1, il existe un nombre i\ positif et une portion P l de P, tels
que, 1° si 6 est quelconque sur P lf 2° si 6' est quelconque a la
fois sur P et dans Pintervalle 6 — i], 6 -\- y, il existe un nombre
S'—d
6" situe sur P et verifiant les inégalités 1 <[
d"—8
<«.
(Jar l'inexactitude de cette conclusion entraïnerait sur un résiduel
de P, 1'inégalité X(M)><(.
La proposition précedente peut être appliquée a toute portion tü" de
P. Les portions P l pour lesquelles existe un nombre i\ sont done
partout den ses sur P.
L'application de ces remarques è, l'étude de F (6) est immediate.
11 est évident qu'en tout point de P oü l'indice est fini et autour
duquel, sur P, ty{6) est borné, (p{6) existe. Done:
