229
Si l' ensemble des points de P oü Vindice de P est fini, est partout
dense sur P, ï ensemble Ei des points d' existence de 'f (#) est partout
dense sur P.
Nous relrouvons comme cas particulier Ie tliéorème que l'ensemble
E x des points d'existence de <p {O) est partout dense sur tout ensemble
épais, eten consequence, que E, eomplémentairede E ïy est de mesurenulle.
Si un ensemble parfait P possède en chacun de ses points un indice
fini, l'ensemble des points oü <ƒ>(#) nexiste pas, ou est discontinue
sur P, ou possède spécialement a P au moins un nombre dérivé
infini, eet ensemble est non dense sur P.
De plus, l'ensemble des points oü ( p{&) est derivable spécialement
a P et oü sa dérivée spéciale a P est egale a f{&), eet ensemble est
partout dense sur P.
Comme exemple particulièrement simple d'ensemble dont l'indice
est partout fini, nous citerons l'ensemble parfait classique de Cantor,
obtenu en retrancliant d'un segment continu l'intervalle occupant
Ie tiers median de ce segment, puis en reeommencant Topération
sur chacun des deux segments conserves et en la répétant indéfini-
ment. X (il/) est pour eet ensemble P au plus égal a -| en tont
point. Dans Ie cas Ie plus general, il existe sur P un ensemble
ferme non dense K 0) tel que sur toute portion de P sans points
communs avec K, F' (6) = <p (6) existe, est continue et clouée spéciale-
ment a P t de nombres derives finis; de plus, en tous les points d'un
ensemble partout dense sur P t , (p{6) admet f {6) pour dérivée spéciale a P t .
Soit P un ensemble parfait quelconque, M un de ses points, 6
l'abscisse de M, P{M) l'ensemble parfait obtenu comme il a été
dit plus haut.
Pourchaqueintervalle/our.9(#<V<C s) contigu a P{M) et pour lequel
l{i) ^> 2 (on pourrait remplacer 2 par tout autre nombre indépendant
{s—Qy
superieur al), formons Ie rapport — - = ju (i) du carré de la
r—-0
distance a M de l'extrémité s de i la plus éloignée de M, a la
distance a M de l'extrémité r de i la plus proche de M.
Il est aisé de voir que si la série (i (i) est convergente, il est pos-
sible de determiner y\ne suite 6 -j- h n située sur P et telle que la
serie - — - soit convergente. La réciproque est evidente. Nous dirons
que P est normal ou anormal en M selon que la série n (i) relative
k M est convergente ou divergente.
Toute portion de P contenant M entre ses extrémités est, en même
temps que P, normale ou anormale en M.
