230
On montre sans peine que, si nn ensemble Pest normal en chacun
de ses points, il existe, si petit que soit Ie nombre positif donné s,
un nombre posilif r\ et line portion P, de P, tels que, pour tonte
valeur de 8 située sur P, et qnelqne soit 8' sur P entre 6 —r\ et
6 -J- r\, il est possible de tronver line suite 6 -J- h = 8', 8 -\- h x , . . .,
8 4- h». . , de points situés sur P et tels que la série — — 4- -^-. 4-
I ^i I W
hn
-}-...+ rr~ — "f" ■ ■ ■ a ^ ,me somme inférieure a s.
\/ln+l\
De la résulte que, si un ensemble parfait P est normal en chacun
de ses points, l' ensemble des points de P oil (p (8) est non existante
ou discontinue sur P, cet ensemble est non dense sur P.
Oonsidérons un ensemble parfait P dont la construction satisfait
aux conditions suivantes. Soient tf lf /?,, . . . , /?„, . . . une suite de nora-
bres positifs inférieurs a 7 9 » et °o un segment qnelconque. A la pre-
mière operation, nous retranchons de <J un intervalle, de maniere
qu'il subsiste sur <> deux segments <j, ayant chacun une longueur
supérieure a ^o t . A la seconde operation, nous extrajons de chaque
segment o 1 un intervalle, de facon que chacun des deux segments
restants surpasso ce memo segment o^ multiplié par /i, . . . A la ?i e
fois, nous opérons sur 2" segments f» n conserves a la suite de l'opé-
ration precedents. De chacun de ces segments, ex tray ons un inter-
valle de maniere que chacun des deux segments a n +\ restants sur-
passe le segment a n d'oü il est extrait, multiplié par /?„. Et ainsi
indéfiniment.
1°. Si la plus petite limite de /?„ pour n infini est positive, et
egale a (i, P possède en chacun de ses points un indice au plus
1 — n — jit 2
égal a a = — .
^— l l
2°. Si <r„4. i = <J n /?„, P est normal ou anormal en chacun de ses
/?. |?, . . . /?„
points, selon que la serie est convergente ou divergente.
Pn+l
Si done ft, = 2— ftn , P est normal ou anormal selon que k < 2 ou
que k <. 2.
L'ensemble E des points de non existence de go {8) est, nous
l'avons vu, non dense sur le continu. 11 se decompose en un
ensemble non dense sur tout ensemble parfait (ou clairsemé) G x et
un ensemble dense en lui-même G. Soit TI le derive de G. IJ est
parfait et G est partout dense sur 17. 77 est anormal en tous les
poins de G, sauf even tuel lemen t en certains points formant un
ensemble g non dense sur TI.
