233
geordnet denken) besteht, O' ein Punkt von yl, G die Gruppe der
geschlossenen Kurven von ft' durch O' , M eine Normalbasis von G,
welche aus den Kurven b lt . . . b r besteht.
Zu einer eindeutigen stetigen Abbildimg a von ft an f ft', welche
O in O', mithin jedes a v in ein Kurve a r v durch O' überführt, gehort
ein ,, Transf ovulations f ormelsy stem'
a' v = <p v (b x . . . b r ) (v = 1, 2, . . . n + m), .... (1)
wo die r/) Produkte darstellen.
1st x (b x • • • 6/0 ein willkürliches Element von G, so gehort das
Formelsystem
a\ = x <5Pv X -1 (p = 1, 2, . . . n + w), .... (2)
welches wir zu (1) ahnlich nennen werden, ebenf'alls zu O in O'
überführenden Abbildungen von fi auf (u' als Transformationsformel-
system und zwar können diese innerkalb der Klasse von tfgewahlt werden,
Andorerseits gehort zu jeder O in O' überführenden Abbildung von
ft auf ft', welche zur Klasse von o gehort, ein zu (1) ahnliches
Transfonnationsformelsystem.
Somit bestimmt jede Klasse von Abbildungen von \i auf ji' (zu
welcher ja immer O in O' überfülirende Abbildungen gehören) eine
Menge von untereinander ahnlichen Transformationsformelsystemen.
Diese Menge werden wir als das form ah Bild der Klasse
bezeichnen, so dass unsere Aufgabe in der Ermittelung der Bedin-
gungen besteht, unter denen zwei dasselbe formate Bild besitzende
Abbildungsklassen von ft auf ft' identiscli sind.
Urn die Lösung dieser Aufgabe formulieren zu können, konstrnieren
wir auf ft ein der Normalbasis N entsprechendes, in O zusammen-
hangendes kanonisclies R'dckkehrschnittsystem R, durch welches also
ft in eine schlichte Flache f, deren Grenze g in R liegt, dabei
übrigens einzelne Segmente von R der Fundamentalrelation ent-
sprechend zweimal durchlaufen kann, und m je von einem Flachen-
rande r v und einer zu R gehöiigen, r v umschliessenden ,,Rand-
schlinge" s v begrenztew Zylinderflachen C v (v = 1, 2, . . . m) zerlegt
wird. Weiter wahlen wir auf ft', im Falle dass diese Flache eine
projektive Ebene ist, eine gerade Linie / durch 0' und auf /
einen Umlaufssinn X. Im Falle dass ft' eine projektive Ebene ist,
werden wir sodann eine Abbildung eine JSTormalabbildung nennen,
wenn sie jeden zu R gehörigen Rückkehrschnitt ent weder in O'
oder eineindeutig in /, und zwar das erste Mal, dass er in g
auftritt, mit dein Umlaufssinne X transformiett.
Die Lösung der gestellten Aufgabe gestaltet sich nunmehr folgen-
dermassen :
