234
Zu einem formaten Bilde B gehort nur eine einzige Klasse:
V. wenn die universelle Ueberlagerungsflache von V>' o ff en ist.
2°. wenn die universelle Ueberlagerungsflache von ^ geschlossen, f*
aber of en ist.
3°. wenn (*■' den Zusammenhang der projektiven Ebene besitzt, ^
einseitig und geschlossen ist, wenigstens ein einseitiger Rückkehrschnitt
von i l zweiseitig abgebildet wird und eine, mithin alle zu B gehörigen
Abbildungen ungerade sind.
Zu einem formalen Bilde B gehören zwei Klassen:
1°. wenn V den Zusammenhang der Kugel besitzt und f* einseitig
und geschlossen ist. Das entsprechende Kriterium besteht in der Paritat
der zugehörigen Abbildungen.
2°. wenn > u ' den Zusammenhang der projektiven Ebene besitzt, v
zweiseitig und geschlossen ist und wenigstens ein Rückkehrschnitt von
^ einseitig abgebildet wird. Das entsprechende Kriterium besteht in der
Paritat der auf der zweiseitigen Verdoppelung von f*' gemessenen Grade
der zugehörigen Normalabbildungen.
3°. wenn l l ' den Zusammenhang der projektiven Ebene besitzt, t*
einseitig und geschlossen ist, wenigstens ein einseitiger Rückkehrschnitt
von ( l zweiseitig abgebildet wird und eine, mithin alle zu B gehörigen
Abbildungen gerade sind. Das entsprechende Kriterium besteht in der
Paritat der auf der zweiseitigen Verdoppelung von f*' gemessenen Inhalte
der zugehörigen Normalabbildungen.
Zu einem formalen Bilde B gehören unendlichviele Klassen:
V. wenn t 1 ' den Zusammenhang der Kugel besitzt und f* zweiseitig
und geschlossen ist. Das entsprechende Kriterium besteht im Grade
der zugehörigen Abbildungen.
2°. wenn p' den Zusammenhang der projektiven Ebene besitzt, V
zweiseitig und geschlossen ist und alle Rückkehrschnitte von f* zweiseitig
abgebildet werden. Das entsprechende Kriterium besteht im absoluten
Werte des zugehörigen auf der zweiseitigen Verdoppelung von m'
gemessenen Abbildungsgrades.
3°. wenn /*' den Zusammenhang der projektiven Ebene besitzt, P
einseitig und geschlossen ist und alle einseitigen Rückkehrschnitte von
f* einseitig abgebildet werden. Das entsprechende Kriterium besteht im
absoluten Werte der Grade der zugehörigen Abbildungen der zweiseitigen
Verdoppelung von V auf die zweiseitige Verdoppelung von ft' '.
