10
3. Die postorale (ventrale) Wimperschnur gehl beim Oesophagen
apical warts iiber die praeorale (dorsale) hinaus, iiberschreitet also
die Mittellinie in einem höheren Niveau als die erstere.
4. Kein nnterer Dorsallobus vorlianden, daher das Dorsal feld
selir breit.
5. Laterallobus mil circa 5 — 10 Ten takel n besetzt.
Wendet man dieses Schema auf die Figuren Morgans (4, Taf. I,
1, 2, 3, an so findet man eine gute Uebereinslimmung, bis etwa
auf die Zalil der Tentakel mid die Form des Ventralsattels.
Die Höhe dieser Stadiën ist circa 5 — 6 mm., die Breite (Durch-
messer des primaren circuleren Wimperrings) betragt 4 — 4 a / a mm.,
die Larve ist also etwas holier als breit, etwas grosser als die
Exemplare Morgans.
Taf. IL Fig. 7. Seitenansicht der Tornaria morgani l ). Dieses
Stadium wurde von Morgan (4) so ausfiihrlich geschildert, dass ich
hier uur die Unterschiede zwischeu dieser Abbildung mit derjenigen
Morgans (4, Taf. I tig. 3) besprechen will. Die Tentakel scheinen
etwas langer, weniger sreif zu sein. Das Analfeld ist nicht so flach,
sondern deutlich vorgewölbt. Die Scheitelplatte ist meist eingezogen,
daher nur angedeutet. Ihr Ban stimmt mit den Angaben Morgans
(2 und 4) sowie Spengels (3) bei Tornaria Grenacheri recht gut
überein. Der wichtigste [Tntersehied betrifft das Coelom. Dasselbe
wurde anfangs von Morgan ganzlich iibersehen (2 pag. 431) und so
wird es wohl jedem Untersucher wegen der von der normalen
ganzlich abweichenden Lage des (Joeloms ergehen. (3, p. 432).
Morgan konnte dasselbe nur auf Schnitten nachweisen und ist es
daher in seine Abbildung nicht eingezeichnet. In Fig. 7 auf Taf. II
sieht man das Rumpfcoelom als schmalen lang ausgezogenen Ring
den ganzen Körper umgebend und dem primaren circuleren Wim-
perring dicht an liegend. Es sind zwei ringförmige schmale Scheiben.
Spengel beschreibt das Coelom bei T. Grenacheri in ganz ahnlicher
Weise als sehr lang ausgezqgene der Epidermis anliegende Schlauehe
(3, p. 432) nur mit dem Unterschiede, dass bei seiner Form die
Ooelome in der Gegend des Laterallobus einen langen dunnen Fort-
satz nach oben entsenden, was bei T. Morgani nicht der Fall ist.
Hier sind die Figuren Morgans (4, Taf. Ill, tig. 29, 30, 31) fur
den Vergleich von Wichtigkeit, die sammtlich Schnittpraeparate
darstellen. Alle zeigen das Rumpfcoelom in Verbindung mit dem
Ektoderm unmittelbar dem circularen Wimperring anliegend ,,atta-
] ) In fig. 7, 8 u. 9 ist der birculare Wimperring nicht eingezeichnet. um das
Coelom deutlicher hervortreten lassen zu können.
