Kryo-Biology. — "Einwirkung sehr niederer Temperature?! auf die
Moosfauna" . By P. Gilbert Rahm (at Maria Laach). (Versuche
im physikalischem Laboratorium der Universiteit Leiden imd
der kryologisch-biologischen Versuchsstation des Niederlandi-
schen Kalte-Vereins, Leiden Communications Suppl. N°. 436).
(Communicated by Prof. H. Kamerlingh Onnes).
(Communicated at the meeting of June 26, 1920).
Als „Moosfauna" im allgemeinen bezeichne ich nach dem Vorschiag
Fr. Heinis (cf. „Systematik und Biologie der moosbewohnenden Rhi-
zopoden, Rotatorien und Tardigraden der Umgebung von Basel mit
Berücksichtigung der übrigen Schweiz". Arcliiv für Hydrobiologie
und Planktonkunde. Stuttgart 1910. Bd. V. Heft 2, p. 91) „die Ge-
samtheit der in den Moos = resp. Flechtenrasen vorkommenden
Tiere". Diese Definition umfasst sowohl die :
I. Bryophilen Formen, d.h. solche, die in den Moosrasen „ihre
Existenzbedingung" finden. [cf. Richters, F. Die Fauna der Moos-
rasen des Gaussberges und einiger südlicher Insein". Deutsche Siid-
polar-Expedition 1901—1903, Berlin 1907. (Zoölogie), p. 292]. Ihre
Nahrung können die lebende Moospflanze, organischer Detritus, und
andere Tiere sein. [cf. Heinis I.e. p. 91 J.
II. Bryoxene Formen, d. h. solche, die entweder nur wahrend
einer bestimmten Entwicklungsperiode im Moose leben oder zufallig
im Moosrasen gefunden werden.
Zur ersten Gruppe gehören Protozoen, Rotatorien, Nematoden,
Tardigraden und Gamasiden.
Zur zweiten Gruppe rechnet Heinis [I.e. p. 91J. Larven von Lauf-
und Rüsselkafern, Fliegenlarven, Myriopoden, Arachniden, Mol-
lnsken etc.
In der folgenden Arbeit tindet der Hauptsache nach nur die Moos-
fauna im engeren Sinne Berücksichtigung, vor allem die Gruppen
der Tardigraden (Bartierchen), Nematoden (Fadenwürmer), und Rota-
torien (Radertierchen).
Da diese Tiere in grossen Mengen die Moosrasen der kalten Zone
bewohnen, mussen sie audi eine grosse Anpassungsfahigkeit an
niedere Temperaturen besitzen.
16
Proceedings Royal Acad. Amsterdam. Vol. XXIII.
