236
Prof. F. Richters, der berühmte Altmeister der Moosfauna, unter-
suchte Brynm-Rasen vom Gaussberg, in dem — 41° C. geniesseri
wurde. [Richters I.e.] Ueberliaupt selieinen die Moose der kal teren
Gegenden das Dorado der Moosfauna zu sein, wahrend die Tropen
naeb den Angaben Murrays und Richters relativ arm an Moos-
bewohnern im engeren Sinne sind.
Von diesem Gesichtspunkte ansgehend stellte ich im Oktober nnd
November 1919 im ehemischen nnd physikalischen Instilnt der
Bonner Universilat mit Tieren der oben genannten Moosfauna eiiiige
Temperaturversuche an. Eine knrze Zusammenfassung der Ergebnisse
ist in den Sitzungsberichten der Niederrheinisehen Gesellschaft für
Natur- und Heilkunde zu Bonn 1920(1919) p. 21— 23 veröffentlicht.
Es zeigte sich, dass verschiedene Gnippen von Tieren, die die
Fahigkeit besitzen, mit den Moosen auszutroeknen und naeh dem
Anfeucliten des Mooses wiederaufzuleben, irn trockenen sogenannten
asphyktisehen Zustand selir tiefe Temperaturen ertragen können.
Temperaturen von c. — 18 3° C., die mittels flüssiger Luft erzielt
winden, überstanden die Versuchstiere, Tardigraden, Rotatorien und
verschiedene Arten von Nematoden scJiadlos 26 Stunden lang.
Da ich in Bonn keine Gelegenheit hatte, nocli tiefere Tempera-
turen herzustellen, wandte ich mich an den Leiter des Kryogenen
Instituts, Herrn Prof. Dr. Kamerlingh Onnes, mit der Bitte, mir zu
gestatlen, in seinem weltberühmten Institut einige Versuche mit
flüssigem WasserstofF, wenn möglich auch mit flüssigem Helium,
ausführen zu dürfen. Herr Prof. Dr. Kamerlingh Onnes schrieb
mir gütigst zurück, dass mir so viel flüssiger Wasserstoff zur Ver-
fügung stehe, als ich zu meinen Versuchen benötige. Ich erhielt
sogar die freundliche Zusage, mit flüssigem Helium arbeiten zu
dürfen, falls naeh den Versuchen mit lüssigem Wasserstoff sich
dazu die Notwendigkeit ergebe.
/. Ver such mit flüssiger Luft.
Da ich in Leiden auch über beliebige Mengen flüssiger Luft ver-
fügen konnte, bat ich den Conservator des kryogenen Instituts, Herrn
Dr. Crommet.in, zunachst einen Versnel) mit flüssiger Luft der sich
au f einige Tage erstrecken sollte, ausführen zu dürfen. Die Moos-
|>roben wurden in leichtes Papier eingehüllt in einem Gazebeutel,
der mittels einer Bleikugel beschwert war, sofort in ein bereitste-
hendes Bad von flüssiger Luft getaucht. Die Tiere befanden sich in
den lufttrockenen Moosen im asphyktisehen Zustand. Der Versuch
dan er te 125 Stunden.
