237
Nach dem Wiederanfeuchten bald nach dein Versuch erwachten
fast samtliche Tiere in verhaltrrismassig kurzer Zeit. Die folgende
Tabelle soil eine Uebersicht über die Versuchstiere, die Dauer ihres
Trockenschlafes und die Zeit ihres Wiederaufwachens geben.
TABELLE I.
Bad in flüssiger Luft.
Dauer: 125 Stunden.
Zeit: 11. II. 1920 bis 16. II. 1920.
Temperatur: c. —190° C.
Wiedererwachen.
Moosart.
Trocken-
schlaf.
Rotatorien.
Tardigraden.
Nematoden.
A. Grimmia spec,
von einem Stroh-
dach aus Ameron-
gen.
B. Tortula ruralis
Ehrh.voneinerGar-
tenmauer aus Hon-
nef a. Rhein.
C. Racomitrium
spec, bei Scheve-
ningen an den
Dünen.
8 Tage.
16 Tage.
5 Tage.
Adineta bar-
bata Jans. Die
I. in 16 Min.
Callidina con-
stricta Duj. Die
I. in 5 Minuten.
Gen.? spec?
Das I. inc. 20
Minuten.
Macrobiotus
Hufelandi C.
Schultze. Der I
in 19 Minuten,
andere in32M.
Flectus rhizo-
philus De Man.
Der 1. juv. in 33
Minuten, sen. in
46 Minuten.
Plectus parieti-
nusBast. Der I.
in 70 Minuten.
Wurden die Moosproben nach dem Kalteexperiment langere Zeit
aut'bewahrt, ehe sie angefeuchtet warden, so erwachten die Tiere
gewöhnlich etwas spater. Eine allgemeine für alle Tierarten guitige
Regel liess sich mit Sicherheit noch nicht ableiten. 3 Monate spater
WLirde z. B eine Probe von A uritersucht und nach dem Wieder-
anfeuchten erwachte ein Rotator fast genau zu der in Tabelle I
angegebenen Zeit, eher noch ein bis 2 Minuten früher. Die Rotato-
rien von C brauchten indes volle 2 Stunden, bis sie nach dreimonat-
lichem Trockenschlaf ihre volle Lebenstatigkeit wiedererlangten.
2 Echinicus-Arten (gepanzerte Tardigraden) erwachten nach mehr
als dreimonatlichem Trockenschlaf in B nicht mehr. Die Kalte
hierfür verantwortlich zu machen, scheint mehr als fraglich, wie
aus spatern Versuchen klar hervorgeht. Elier könnte man sagen,
dass diese Tiere schon vorher durch das Austrocknen geschadigt
wurden. Denn die Fahigkeit der Versuchstiere wiedeiholt auszu-
trocknen und wiederaufzuwachen, ist nicht unbegrenzt.
16*
