238
II. Versuch mit flüssigem Wasserstof.
TABELLE II.
Dauer: 26 Stunden.
Zeit: 11. II. bis 12. II. 1920.
Temperatur: — 253° C.
Moose.
Trocken-
schlaf.
Wiedererwachen.
Rotatorien. Tardigraden.
Nematoden.
A. wie I.
B. wie I.
C wie I.
8 Tage.
16 Tage
5 Tage.
Adineta bar-
bata Jans. in c.
15-20Minuten.
Callidina con-
stricta Duj. in
3 Minuten.
In 18 Minuten
ein Rotifer
spec? Callidi-
na brauchten
mehr.
Macrobiotus
Hufelandi C.
Schultze in 20
Minuten.
Plectus rhizo-
philus De Man
25 Minuten.
Vergleicht man Tabelle I nnd II, so tindel man kaum bedentende
Unterschiede. Als Regel scheinl feslznstehen, dass Rotatorien am
schnellsten naeh dem Wiederanfeuchten zum Leben znrückkehren ;
es folgen die Tardigraden nnd zuletzt die Nematoden. Ferner scheint
ein ganz knrzer Trockenschlaf mit folgendem kalten Bad auf das
Wiedererwachen verzögernd zn wirken. Man vergleiche z. B das
i'iber Rotatorien Gesagte in Tabelle I nnd II.
III.
Versuch mit flüssigem Helium,
Da Herr Prol'. Dr. Kamerlingh Onnes durch Krankheit verhindert
war, wahrend meines Anfenthaltes in Leiden flüssiges Helium herzu-
stellen, bat ich Herrn Conservator Dr. Crommelin, die Versuche für
niich ausznführen, sobald sich eine Gelegenheit dazu biete. Herr Prof.
Dr. Kamerlingh Onnks besass die grosse Frenndlichheit, die Versuche
selber zu leiten. Die Moose wtirden dann sofort nach dem kalten
Bad rair zur Untersuchnng nach Bonn gesandt.
Dem Briefe des Herrn Prof. Dr. Kamerlingh Onnes vom 16. III.
1920 entnehme ich folgendes :
„Am 10. III 1920 12" wnrden die Moose lnlïtrocken in den Helinm-
Apparat gebracht. Dieser wnrde dann — was für die Helium-
verflüssignng nötig isl - lnftleer gepumpt, blieb 24 Stnnden Inftleer
bei gewöhnlicher Temperatur stehen, wnrde sodann mit Heliumgas
