240
Dann
alles von neuem eintrocknen lassen.
Wiedererwachen.
Tag der Untersuchung
Echiniscus trifilis non spec. Milnesium tardigradum.
4. V. llh^m morgens.
6. V. 4h,47m.
7. V.
**h,
Ein junger ausdem Eigeschliipft
Alles tot.
Alles tot.
Parallelver such, urn zu prüfen, ob die Schaden beim Wieder-
eintrocknen nach dem kalten Bad auf das Kalteexperiment zuriick-
zufiiliren sind oder ob die Versuchstiere überhaupt ein mehrmaliges
Wiedereintrocknen nicht schadlos ert ragen können.
Denis Lance schreibt in seinen Theses presentees a la Facnltédes
sciences de Paris pour obtenir le grade de docteur des sciences
naturelles, Paris 1896, ,,9 bis 14 mal kann man die Tiere — gemeint
sind Barentierchen (Macrobioten) — austrocknen lassen. Die Zeit, die
zur Wiederauf'nahme der Lebenstatigkeit erforderlich ist, wachst mit
der Zahl der Austrocknungen". Ich muss gestehen, dass esmirnoch
nie gelang, Tardigraden spec. Echiniscus-Arten öfters als 5 bis 7
Mal auszutrocknen. Freilich hangt es auch ganz von dem Grad und
der Dauer der Austrocknung ab. Macrobioten ertragen mehr als die
gepanzerten Echiniscus-Arten. Rotatorien sind am widerstandsfahigsten.
TABELLE IV.
Parallelversuch mit Moos B, das nur lufttrocken seit 23. I. 1920 aufbewahrt
worden war.
Tag der Untersuchung
und Stunde d. Anfeuchten.
Wiedererwachen.
Callidina
spac?
Milnesium tardi-
gradum Doy.
Echiniscus trifilis.
7. V. 1920. 4h,49m.
7. V. 1920. 5h,41m.
5h ) Hm ) also in
25 Mmut.
6h,00m, also in
19 Minut.
6h, 13m, also in
32 Minut.
5 h , 14m, also in
25 Minut.
6h,03m, also in
22 Minut.
Dann alles eintrocknen lassen. 8. V. 8 h abends trocken.
10. V. 1920. 9,24h mor-
gens.
9,50h3jungeschon
sehr munter.
c. V4 1 l h erwacht. I Nur einer 9,50h mit-
|telgross,alleandern
schienentot.
