243
IV. Versnelt. Bad in flüssigem Wasserslojf.
[Tm zn erproben, wie die Versnclistiere sich verbal ten, wenn sie
bereits völlig aus dem Trockenschlaf erwacht und im Wasser ihre
Bewegungen aufgen ommen haben und dann einfrieren, wurden
bereits im verflossenen Winter im Bonner Chemischen Institut Ver-
suche angestellt. Eine Kaltemischung von — 81° C, die melirere
Stnnden einwirkte, überstanden bei langsamen Einfrieren fast alle
Versuchstiere. Selbst die Kalte der flüssigen Luft schadete den Tieren
nicht, wenn man die Kalte an fangs langsam einwirken Hess '). Liess
man aber das Wasser, in dem sich die Tiere befanden, plötzlich
einfrieren, so war der Prozentsalz der Tiere, die nacli dem Auftau-
en lebten, sehr gering. Im Kryogenen Institut der Universiteit Leiden
wnrden folgende Versuche ausgefiihrt:
1. 2 Moosproben ,, wurden zuerst angefeuchtet und eingewickelt
in ein bisehen Gaze und am 20. Marz 1920 von 10 h bis 4 h lang-
sam abgekllhlt im Dampf von flüssiger Luft. Sodann wurden sie
eingetaucht in fliissige Luft. Sie blieben darin bis 12. Marz \V\
(Also c. 2 Tage). Dann wurden sie ans der flüssigen Luft genom-
men und gleich in flüssigen Wasserstoff gebracht und blieben hierin
bis J 3. Marz 10 h , 30 m . (Also c. 1 Tag). Darnach sind sie schnell
au f gewöhnliche Temperatur gekommen". Aus dem Brief des Herrn
Prof. Dr. Kamkrlingh Onnes an mich vom 16. III. 1920.
Herrn Dr. Dkoogi.fvkr Fortuyn liatle ich vor meiner Abreise aus
Leiden gebeten, einen Teil dieser Proben nach dem Auftauen an
Ort und Stelle zn untersuchen. Er hatte die grosse Freundlichkeit,
mir iiber das Ergebnis am 13. III. 1920 zn berichten. ,, In der lang-
sam abgekühlten Probe belebte sich schon nach 12 Minuten ein
Nematode, welcher kraftige Bewegungen machte. Nach 20 Minuten
belebte sich der erste Tardigrade, bald von vielen andern gefolgt".
Die Proben wurden mir dann lufttrocken zugesandt. Das Ergeb-
nis der Untersuchung sei in folgender Tabel le mitgeteilt.
l ) Anmerkung : Liess man die Tiere im Wasser nochmals einfrieren, so waren
die meisten nach dem Auftauen tot. Also hatte das kalte Bad doch die Wider-
standskraft geschadigt. Es überstanden nur Rotatorien. Es kam bei diesem Versuch
nur die Kaltemischung von — 81° C. zur Verwendung.
