246
Datum der Untersuchung.
Rotatorien.
Echiniscus.
Bemerkungen.
25. III. 1920.
lebhaft.
alle tot.
27. III. bis 30. III.
it
31. III. 10h morgens.
H
Einerschlüpft aus
dem Ei.
Viele Protozoen
erscheinen. -
1. IV. bis 14, IV.
l>
starb bald.
14 IV. 10,20h morgens.
Einer geschlüpft, . Protozoen vermeh-
0,150 mm. gross. | ren sich sehr stark.
Die Eier der Echinisei scheinen also bei weitem widerstandsfahiger
zu sein wie die Tiere selbst. Es erwachte überhaupt kein erwachsener
Echiniscus.
2. Ein zweiter Versuch wurde rait Moosproben gemaeht, die
vorher angefeuchtet und dann plötz/ich in Jiüssige Luft unci in fliissigen
Wasserstojf getaucht wurden. Hen- Prof. Dr. Kamerlingh Onnes
schrieb mir darüber ara 13 III 1920: „Diese Probe wurde zuerst
angefeuchtet und in Gaze eingewickelt und sodann 10 Marz ll h
plötzlich in flüssige Luft gebracht und blieb darin bis 12 Marz
ll h (also 2 voile Tage). Sodann wurde sie wie die vorige in fliissigen
WasserstofF getaucht und blieb darin bis 13 III. 10 h ,30" (also fast
einen Tag.).
Herr Dr. Droogleever Fortuyn untersuchte auch von dieser Probe
gleich nach dem Auftauen einen Teil und fand alles tot „wenigstens
war nach 2 Stundeu und 20 Minuten keine Bewegung sichtbar".
Brief vom 13 III, 1920.
Der iibrige Teil der Probe wurde mir dann lufttrocken zugesandt.
Das Erge bn is einer genaueren mid langeren Untersuchung sei in
folgender Tabelle niitgeteilt: p. 511.
Von den Moosproben waren A und B zusammengeschiittet worden.
In einem andern Gefass derselben Probe, die auch am 24. Ill
angefeuchtet war, bemerkte ich erst am 8. IV eine Adineta lebhaft
umherschwiminend. Vielleicht war das Tier inzwischen geschlüpft.
Es lebte noch am 6. V. An diesem Tage bemerkte ich noch einen
Rotifer lebhaft umherschwiminend l ).
Auf meine Anfrage hin teilte mir Herr Conservator Dr. Crommelin
rait, dass die Moose 1 bis I 1 /, Stunden vor dem Kalte-experiment
l ) Anmerkung: Rotatorien lebten noch am u 2h. IX. 1920. Aus den Eiern
schliipften viele Macrobioten.
