11
ehed to the inner surface of the circular band", stets vveit voin
Darm entfernt. In fig. 29 ist anch das Krageneoelom mit dargestellt,
welches ich anf meinen nngeschnittenen Exemplaren nicht anffinden
konnte und das vielleicht erst etwas spater zur Ansbildnng gelangt.
(Vergl. die Bemerknng nnten anf S. 240).
Fig. 8 stellt ein anderes etwas grösseres Exemplar in Dorsal-
ansicht dar. Scheitelplatte eingezogen, Analfeld eine ganz tlache
Scheibe. Etwas nnterhalb der Mitte ist der lange schmale Ausfüh-
rnngsgang des „Wassersackes" sichtbar, der ziemlich tief in einer
halbmondfririnigen Vertiefung miindel. Oberhalb des Porns die Herz-
blase mit der Rüsseldrüse. Die beiden Rumpfcoelome verlaufen ganz
entsprechend dem in Fig. 7 dargestellten Stadium innerhalb des cir-
cularen Wimperrings, demselben eng anliegend. Hier sieht man anch,
was Morgan in Fig. 23 anf Taf. IV, Spengkl in Fig. 59 Taf. 23
dargestellt hat: dass die beiderseitigen Rumpfcoelome nnteihalb des
Hydroporus sich einander nahern, ohne jedoch mit einander zu ver-
schmelzen („these do not meet in the middle line"). Doch ist hier
gegenüber der Beschreibnng Spkngels ein Unterschied, indem die
Coelome bei seiner Form sich znletzt etwas aufrichten nnd der linke
in der Nahe des Eichelporns, der rechte in entsprechendem Abstande
vom blinden Zipfel des ,,Wassersackes" endigt. Dagegen stimmen
die Verhaltnisse auf der Ventralseite, Spengels Fig. 60 Taf. 23,
sehr gut, denn anch hier nahern sich in beiden Fallen die Coelome,
ohne in einander überzngehen.
Stadium Fig. 9. Seitenansicht eines etwas alteren Stadiums der
regressiven Entwicklnng, Die Larve ist kleiner, ca 47 2 — 5 mm. hoch,
nndnrchsichtiger, die Kragenregion sehr breit, wulstartig verdickt,
das Analfeld ziemlich stark vorgewölbt, die Tentakel an den Loben
kürzer und dicker, lm Innern der 3-teilige Darm nnd das dem (nicht
gezeichneten) circularen " Wimperring dicht anliegende ringtörmige
Rnmpfcoelom. An der Berührungsstelle mit dem Ektoderm ist es ein
wenig nmgebogen, erscheint daher etwas dunkler, springt nach innen
etwas vor, als ganz flache Scheibe.
Stadium Fig. 10. Dorsalansicht eines etwas alteren Stadiums als
das vorhergehende. Die Epidermis ist bereits recht undurchsichtig
geworden, die Tentakel sind sehr viel kürzer, nur mehr stummel-
formig ansgebildet. Der „Wassersack" ist eine machtige Blase
geworden. Am Darme sind bereits in der Nahe des Oesophagus die
An lagen der ersten Kiemenspalten zu sehen. Sie treten als paarige
Aussackungen der endoblastischen Darmwand auf, als halbkugelige
Protuberanzen, wie von Morgan geschildert (4, p. 42). Die Coelome
sind in Toto-Praeparaten fast nicht zu sehen, da sie durch den
