248
IV. Diirch die Kalte scheint die Fahigkeit der Echiniscus Arten,
óftere Austrocknungsperioden zu überstehen, gemindert zu werden.
V. Lasst man die Tiere im wachen Zustand in Wasser langsam
einfrieren, so ertragen die meisten die Temperatur — 253° C. 24
Stunden schadlos. Eine Ausnahme scheinen die Ecliiniseen zu machen.
VI. Lasst man die Tiere im wachen Zustand in Wasser plöfzlich
einfrieren, so sterben die meisten in extremer Kalte. Nur Rotatorien
können schadlos überstehen und die Eier der Macrobioten.
VII. Handelt es sich in den ersten Fallen, wo die Tiere im
asphyktischen Zustand die tiefeu Temperaturen ertragen, nur urn
eine Schadigung der Kalte als Wasserentziehung, die dein Austrock-
nen gleichkommt, (s. Püttkr, vergleichende Physiologie, Jena 1911,
p. 385), so liegen die beiden zuletzt berichtelen Falie N°. V u. VI,
doch wesentlich anders. Hier könnte auch noch eine „mechanische
Zertrümmerung der Plasmastruktur" in Betracht kommen.
Wirkt die Kalte langsam ein, so ware es vielleicht möglich daran
zu denken, dass die Kalte als Reiz wirkt, (sowie die beginnende
Austrocknung des Mooses) in den asphyktischen Zustand überzugehen.
Bei Fall VI scheint indes diese Erklarung nicht zuzutreffen.
Zum Schluss habe ich allen Herrn vom Kryogenen Institut zu
danken, die am Zustandekommen der Versuche mitwirkten. In
erster Linie herzl. Dank dem Leiter des Instituts, Herrn Prof. Dr.
Kamkrlinoh Onnes, der meinen Arbeiten so grosses Interesse ent-
gegenbrachte und mir so grosses Entgegenkommen bewies. Herzlichen
Dank auch dem Herrn Conservator Dr. Crommelin, Herrn Dr.
Droogt-eever Fortuyn, die mich mit Rat und Tat unterstützten, nicht
zu vergessen Herr Mechaniker Flim, der das Material bereitwilligst
herstellte, und Herr Stud. Delhez, der mir beim Untersuchen half.
