12
brei ten circularen Wiinperkranz verdeckt weiden, dein sie eng
anliegen. Dass sie bereits vorhanden und sehr machtig- entwickelt
sind, kann man auf Zupfpraeparaten der gleichen Stadiën sehrdeut-
lich erkennen. (Vergl. Textf. 3 u. die Ansf. S. 230/231).
Stadium fig. 11. entspricht etwa dem MoitGAN'schen Stadium IV
(4, PI. I, tig. 4) nnd meinem eingekerbten Stadium (15, Taf. 6,
Fig. 6 u. 7). Die Tentakel sind bereits völlig geschwunden, die Dorsal-
und Ventralloben ganz glatt, die Lateralloben sind verwischt. Die
Kragenregion breit, wulstartig, ahnlich, wie bei dem in tig. 9 auf
Taf. II dargestellten Stadium, das Analfeld sehr stark vorgewölbt.
In der Mitte des Körpers ist bereits die für dieses Stadium so
eharakteristische ringförmige Einschnürung oder Einkerbung zu
sehen. lm Innern der Darm und der grosse Wassersack (Eiehel-
eoelom) ; in der Kragenregion sind die Kragen- und Rumpfcoelome
zu sehen. Man sielit in der Figur 11 oberhalb des grossen circularen
Wimperrings die etwas dunkler gehaltenen Rumpfcoelome, oberhalb,
d. h. in Wirklichkeit innerhalb derselben, die gleich falls schon stark
ausgebildeten Kragencoelome. Diese springen diaphragmaartig ins
Innere vor, stets concentrisch den aussern Rumpfeoelomen und den-
selben dicht anliegend verlaufend. Besser ist dies natürlich auf
Zupfpraeparaten zu sehen. (Vergl. Erlauterungen zu Textf. 3). Auf
Zupfpraeparaten lassen sich in diesem bereits sehr undurchsichtigen
Stadium auch 2 Paar Kiemenspaltenanlagen als halbkugelige Vor-
wölbungen zu beiden Seiten des Oesophagus erkennen.
Stadium fig. 12. Dieses kleinste bereits ganz undurchsichtige leicht
rötlich-braunlich gefarbte Stadium halte ich für das alteste, vorge-
schrittenste. Es scheint der Metamorphose unmittelbar vorauszugehen.
Vor allem fallt die sehr stark vorgewölbte Analplatte und die tiefe
Ringfurche auf, ferner die in voller Autlösung befindliche longitudi-
nale Wimperschnur der Rüsselregion. Es scheint hier ein „vollstan-
diger Zerfall ganzer Bezirke des Hautepithels" (12) und Auflösung
des longitudinalen Wimperkranzes in einzelne mehr oder minder
vertikal zur Langsachse stehende Stücke stattzufinden, die stellenweise
noch gewellten Verlauf zeigen (Schrumpfung?). lm Innern ist mit Mühe
der Darm und die grosse Wasserblase (Eichelcoelom) zu sehen. Coelome
und Kiemenspaltenanlagen sind in Totopraeparaten nicht zu erkennen.
Textf. 3 stellt ein Totalpraeparat im optischen Schnitte dar. Die
undurchsichtige Epidermis des Analfeldes ist mittels feiner Nadeln
abgetragen, so dass dasselbe von einem ganz durchsichtigen uhrglas-
förmigen Hautchen bedeckt ist, durch welches hindurch man das
ganze Innere der Larve beobachten kann. Es ist ein dem Stadium
10 entsprechendes Objekt dargestellt.
