13
Ganz peripher der grosse Wimperkranz, im Bilde uur angedeutet.
Ihm anliegend die p'aarigen Rurapfcoelome, welclie in der Sagittal-
achse sich nahern. Dieselben
zeigen peripher jederseits einen
verdickten schlauchartigen Halb-
ring mit deutlicliem dunnen
Lnmen, der sich nach innen zn
als solide Platte fortsetzt, was
der fig. 30, Taf. IV Morgans
mit dem Unterschiede entspricht,
dass bei Morgan gerade um-
gekehrt der innere Teil des
Rnmpfcoeloms das Lnmen zeigt.
Wahrend in den jüngeren
Stadiën, die in Fig. 7 n. 8 dar-
gestellt sind, nnr der peiiphere
Textfigur 3. Optischer Schnitt durch ein schlauchartige Teil zu beobach-
Total-praeparat (Stadium fig. 10) von Tor- ten ist, finden sich bei et was
naria Morgani. Die Larve ist so orientiert, citeren Stadiën Fig. 9 u. 10
dass die Apikalplatte zu unterst, der After . , , . Jn ,, ,...
: " . ' „ wie etwa hier, plattentormige
zu oberst ist, sie stent also gleichsam aut .
dem Kopfe. 1 Wassersack, 2 Herzblase und Fortsatze im Innere. Diese in-
Rüsseldrüse, 3 Darm, etwas oberhalb des neren Teile des Rnmpfcoeloms
Bildcentrums der After, 4 Sporne („Ziigel scheinen in der Sagittalachse
stücke"), 5 Runpfcoelome, 6 Kragencoelome, m [ t einander beiderseits zu
7 Oesophagus. verschmelzen, wahrend die peri-
pheren getrennt bleiben. Apicalwarts vom Rumpfcoelom, im Bilde
innerhalb, liegen die machtig entwickelten Kragencoelome, welche
als breite diaphragmaartige Platten ansgebildet sind und vom
Rumpfcoelom durch eine dentlich erkennbare schmale concentrische
durchsichtige Zone getrennt sind. Sie sind in meinen Stadiën riesig
gross, ganz breite weit ins Innere vorspringende Scheiben, so dass
es fast unbegreiflicli erscheint, wieso sie von Morgan, der ganz
entsprechende Stadiën vor sich hatte, entweder ganzlich übersehen
werden konnten oder auf den Schnitt-praeparaten (4, Taf IV Fig.
29 u. 35) nnr so klein ansgebildet sind. Die beiderseitigen Kragen-
coelome vereinigen sich in der Sagittalachse und scheinen dort
Mesenterien zu bilden, an denen sich auch die Rumpfcoelome
anheften. In der Gegend des Oesophagus legen sich die Kragen-
coelome an den Oesophagus an. An vier Stellen, etwa den ausseren
tentakeltragenden Loben entsprechend, sieht man Verdickungen im
Coelom, von denen apikalwarts in manchen Fallen Fortsatze
auszugehen seinenen, doch war mir dies in anderen Fallen wieder
