14
zwei fel haft, und konnte dies mit Siclierlieit nicht festgestellt werden.
Weiter ins Inn ere fortsehreitend ist in der Abbildung das nicht
mehr so geraumige Blastocoel, ziemlich dunkel gehalten, dargestellt.
Es folgt das grosse mnskulöse Eichelcoelom (1), dem der Darm auf-
liegt (3). Herzblase und Rüsseldrüse (2) deutlich zu sehen. Der drei-
teilige Darm erscheint stark verkürzt, der After ganz oben, iin Bilde
oberhalb des Centrums, der Oesophagus in der Tiefe, in einern
ziemlich scharfen Winkel abgebogen (7). Sehr deutlich sieht man
hier beiderseits des Darmes, dem Wassersack aufliegend, die Zügel-
stücke, .Sporne' (4). Dieselben inserieren einerseits ziemlich nahe am
Oesophagus als breite anscheinend mnskulöse Bander, ziehen darm
bog en form if/, sich immer mehr fadenförmig verdunnend, beiderseits
zu einer ziemlich weit ins Inner e vorspringenden verdichten Stelle des
Kragencoeloms, wo sie angeheftet sind. Diese .Sporne' sind auch
von Morgan und Spkngel beobachlet worden. Besonders bei der
SpENGEi/schen „Tomaria Grenacheri" (3, Taf. 23 tig. 60) sind sie
sehr stark ausgebildet. Die Insertionsstelle dieser Sporen ist nacli
beiden Autoren nicht sicher. Nach Spkngel endigen sie beiderseits
„in einem bald kleineren, bald grosseren Haufchen von Zeilen".
Damit glaube ich alles geschildert zu haben, was an derartigen
Total prae para ten zu sehen ist. Schnitte konnten vorlaufig nicht
gemacht werden. Es ist daher vielleicht nicht alles rich tig gedeutet,
was ich beobachtet habe 1 ).
Hier anschliessend uur einige Bemerkungen über die Seheitelplatte
in den Stadiën 7 u. 9. Taf. II. Bei den meisten Larven ist die
Seheitelplatte stark eingezogen und undeutlich, oder gar nicht zu
sehen, ebenso die Augen, an denen niemals Pigment beobachtet werden
konnte. In der einen oder anderen Larve konnten jedoch die Ver-
haltnisse an der Seheitelplatte, Verlauf der Wimperschnüre etc, gut
erkannt werden. lm allgemeinen entspricht die Darstellung und
Beschreibung Morgans in seinen beiden Arbeiten (2 u. 4) sehr gut.
Besonders hebe ich hier die tig. 10 in Morgans erster Arbeit (2)
hervor, in welcher Abbildung jedoch leider die Augen nicht einge-
zeichnet sind. Auch die Angaben Spengei.s (3) über die Seheitelplatte
seiner als ,,Tomaria Grenacheri'' bezeichneten Form zeigen durch
ihre Uebereinstimmung die nahe Verwandschaft derselben mit Tomaria
Morgani. Ich füge uur hinzu, dass im Centrum der Apikalplatte
ein kleiner dunklerer Fleck zu sehen ist, innerhalb dessen sich eine
kleine lichte Grube („Wimperorgan Spengei.s? 3, p. 394) befindet.
!) Zusatz bei der Korrektur. Seitdem dies geschrieben wurde, bin ich in den
Besitz vorzüglicher Schnittpiaeparate durch diese Stadiën gelangt. Ich behalte ma-
yor, darauf bei andeier Gelegenheit zurückzukommen.
