15
Quer über die Apikalplatte verlauft eiue seiclite Rimie. Die breite
Apikalplatte selbst hat etwa die Form eines Rechtecks, dessen
Langsseiten von den parallel zu einander verlaufenden tentakellosen
Wimpersehnüren eingenommen werden. Die prae- u. postoralen
Wimperschnüre sclieinen nicht auseinander zu fallen (Morgan 2, p.
11), sondern, doit, wo in der Mitte des Rechtecks die quere zu den
ktirzen Seiten des Rechtecks parallele Rinne verlauft, gehen die beider-
seitigen Wimperschnüre in einander Tiber, deren Tentakel gegen den
Apex zu immer kleiner geworden und hier endlich ganz ge-
schwunden sind.
Zum Schlusse ergibt sich natuigemass auch hier die Frage: Zu
loelchem adulten Enteropneusten gehort die Tornar ia Mo rgani? Leider
lasst sich dieselbe vorlaufig ebensowenig mit Sicherheit beantworten,
als dies bei der Tornaria Weldoni und bei allen übrigen tentaculaten
Tornarien der Fall ist. Weldon und Morgan sagen diesbezüglich
nichts. Willey (6) spricht anlasslich der Beschreibung seiner neuen
species Ptychodera biminïensis auf p. 288 folgende Ansicht aus:
,,This is presumably the species whose 7 7 <9rn<7r/^-development was
described by Morgan", wohl deshalb, weil diese Enteropneustenform
von der gleichen Lokalitat stammt. Ein weiterer Beweis für seine
Behauptung wird von Willey nicht beigebracht, doch ist seine
Annahme wohl richtig. Mit voller Sicherheit wird sich die Zusammen-
gehörigkeit der Tornaria Morgani mit Ptychodera biminiensis natürlich
erst nach Züchtung dieser Larve aus deren Eiern behaupten lassen.
Am Schlusse seiner Beschreibung fügt Willey, (6, p. 294) noch hinzii:
„As at least two kinds of Tornaria have been recorded from the
West Indies it is important to note that so far as known all the
Enteropneusta inhabiting the shores of these islands belong to
the family of the Plychoderidae. ,,
III. Kritische Uebersicht liber die bisher bekannten tentaculaten
Tornarien.
A. Kritik der Species.
Im Anschlusse an diese Darstellung gebe ich im folgenden eine
Revision der bisher beschi-iebenen tentaculaten Tornarien. Spengel
hat, da sich unter den verschiedenen, in seiner grossen Monographic
falschlich zu einer einzigen Species „Tornaria Grenacheri" zusam-
mengezogenen Tornarien eine giössere Anzahl wohl charakterisierter
Arten erkennen lassen, eine Uebersicht detselben für nötig gehalten,
eine solche in Aussicht gestellt, doch ist dieselbe bis nun nicht
erschienen (9). Wili-ey schreibt mit vollem Rechte (6, p. 185): „No
doubt the differences between the Tornariae of some species are very
