16
trifling, but it is a great mistake to imagine that all tentaculated
Tornariae belong to one species".
Es ist ganz riclitig, wenn Spengel schreibt (9, p. 127.), class „weder
die besondere Ausbildung der Tentakel noch ihre Zahl zur Charak-
terisierung der meisten tenfaculaten Tornarienformen brauchbare
Merkmale zu bieten scheint", doch sind es nicht nur „Eigentüm-
lichkeiten gewisser Loben, an die sich vorzugsweise die Unterschiede
knüpfen", sondern, wie ich hinzufiige auch eine gauze Eeihe anderer
Merkmale wie z. B. die Grosse, Beschaffenheit des Analfeldes, Ban
der Scheitelplatte, Augen, Pigment, Sporne, vor allem jedoch die
Lage unci Entstehungsweise des Coeloms, fVergl. die Synopsis der
tentaculaten Tornarien S. 249), die zu einer genaueren Charakteri-
sierung der verschiedenen Tornarien dienen können.
Bezüglich des longitudinale!) Wimperbandes der tentaculaten Tor-
narien möchte ich nur bemerken, dass der Verlauf desselben im
Prinzipe, trotz der grossen Compliciertheit gegenüber den nicht ten-
taculaten, doch im grossen und ganzen der gleiche ist, wie bei den
letzteren. Nie ist das longitudinale Wimperband unterbrochen, sondern
stets continuirlich. Man kann wohl sagen, dass soferne nach Angabe
Willeys bei der Tornaria von New Britain {Tornaria Willkyj) die
Wimperschnur eine Unterbrechnung zeigen soil, dies höchstwahr-
scheinlich auf einen Beobachtungsfehler diesev höchst schwierig
feststellbaren Verhaltnisse zurück zu führen ist. Es gilt also ganz
im allgemeinen das Schema des Verlaufs der longitudinalen Wim-
perschnur auch für alle tentaculaten Tornarien, wie ich dasselbe
in meiner Arbeit (15) über die Entwicklung des Balanoglossus chtvi-
gerus für das Tornaria Krohnii- Stadium dieses Enteropneusten
gegeben habe. (15, p. 263., Textf. C). Es lasst sich daher auch in
allen Fallen die SpENGELsche Nomenclatur (Loben, Sat tel, Ventral-
band etc.) gut und zweckmassig anwenden. Natürlieh hat jedoch
jede einzelne Tornariaspecies einen ihr eigentümlichen Verlauf der
longitudinalen Wimperschnur mit specitischen Unterschieden, die
sich jedoch alle auf das gemeinsame Schema zwanglos zurückführen
lassen. (Vergl. Textf. 1 u. 2 mit der genannten Abbildung).
Bezüglich der „Tentakel" sei noch eine mehr nebensachliche Be-
merkung gestattet, da hier die SpengelscIic Nomenclatur zu Missver-
standnissen Anlass geben könnte. Spengel bezeichnet die Fortsatze
des Oralfeldes in die benachbarten Felder mit einem der Beschreibung
der Ammoniten entnommenen Ausdruck als „Loben", die in das
Oralfeld hineinragenden Fortsatze der anderen Felder als „Sattel"
(3, p. 373). Bei der Beschreibung seiner ,, Tornaria grenacheri" (3,
p. 379/89) schreibt Spengel : „Die Compliciertheit des Wimperappa-
