19
Ozean, ausgebildete Form", woraus hervorgeht, dass diese Figuren die
ÜHiERCHiA'sche Torn aria darstellen. Auch scheint es, dass Spengel
von Gkenacher nur Abbildungen, keinerlei Material, von der eapver-
dischen Tornaria erhielt, wahrend dies bei der Tornaria Chierchias
wohl der Fall war. Danacb waren dann alle Detailangaben über
Coelomverhaltnisse, Herzblase, Darm, Wimperkranz etc., die in
Spengel's Monographie verstreut sind, auf die Tornaria Chierchtas
und nicht auf die GRENACHER'sche zu beziehen.
Auch die Angaben Spengels über die Entwicklungsstadien der
t Tornaria Grenacheri" sind mit einiger Vorsicht aufzunehmen, denn
es scheint auch hier keinem Zweifel zu unterliegen, dass er Ent-
wicklungsstadien verschiedener Tornarien in Verbindung gebracht hat,
die mit einander nichts zu tun haben.
Durch die vortreffliche Schilderung der Entwicklung der grossen
Bahamas Tornaria durch Morgan sind die Jugendstadien dieser Form
zum Teil wenigstens bekannt (4, Taf. I, Fig. 1 u. 2). Sie sehen
durchaus nicht so aus wie die Tornaria Krohnii des Mittelmeeres,
sondern haben, obwohl viel kleiner, doch schon ganz den Habitus
der tentaculaten Formen mit langen fingerförmigen Tentakeln, die
allerdings geringer an Zahl sind als bei den ,,ausgebildeten".
Spengel schreibt nun von seiner „Tornaria Grenacheri" , dass
,, Professor Grenacheri einige jüngere Entwicklungsstadien seiner-
Larve beobachtet und gezeichnet hat, von denen eines fast genau
die Tornaria Krohnii repraesentiert", fügt jedoch hinzu ; ,,Es ist
allerdings nicht ganz ausgeschlossen, dass dieses vermeintliche Jugend-
stadium der T. g. wirklich eine Tornaria Krohnii ist, da ja recht
wohl bei S. Vincente beide Arten neben einander vorkommen können,
wie bei Neapel T. Krohnii neben T. Mülleri und T. dubia . . . Diese
Möglichkeit muss ich zugeben."
Spengel halt es also selbst für gar nicht ausgeschlossen, dass hier
eine Vennengung von Entwicklungsstadien zweier verschiedener
Tornarien vorliegen kann.
Eine weitere Nachprüfung dieser SpENGEL'schen resp. Grenacher'
schen Angabe ist nicht möglich.
Wohl möglich ist aber eine kritische Untersuchung der folgenden
Bemerkungen Spengels, welche die WELDON'sche Bahamas Tornaria
betreffen.
,,Dass indessen jüngere Exemplare der T. Grenacheri in der
Gestaltung ihres Wimperapparates tatsachlich von der T. Krohnii
kaum zu unterscheiden sind, ersehe ich aus dem reichlichen Material
der ersteren Form, das Mr. Weldon mir in liebenswürdigster Weise
zur Verfügung gestellt hat". Nun hat Weldon, wie aus seiner kurzen
2*
