20
Mitteilung (1) hervorgeht, auf den Bahamas zwei verschiedene Tor-
narien beobaclitet, eine kleinere, welche von Morgan spa ter Bimini
Tornaria genannt wurde, und eine grössere, voti Morgan als Bahamas
Tomaria bezeichnet. Es ist also wieder nnsieher, was für Entwick-
lungsstadien Spengel von Weldon erhielt, solelie von der Bimini-
oder solche von der Bahamas Tornaria. Weldon besehreibt in dei
genannten Arbeit (1) ausschliesslicb altere Stadiën, die sieh schon der
Metamorphose nahern, die jnngen Entwicklungstadien der Bimini
Tornaria waren zur Zeit, da Spengel seine Arbeit schriel), nicht
bekannt. Aus der MoRGAN'schen Abbildung 4, Taf. 1, fig. 12 geht
jedoch hervor, dass es sich um eine tentacnlate Form mit tentakel-
losem Laterallobus handell, was aucli dnrch das mir vorliegende
übereinstimmende Material bestatigt wird. Dass die jüngeren Stadiën
der Bahamas Tornaria (T. Moryani) ganz anders aussehen, wie
Tornaria Krohnii, geht ans der MoRGAN'schen Beschreibung deutlich
hervor (4, Taf. I, tig. 1 u. 2). Die Angabe Spengels stimmt also
weder für die eine, noch für die and re Form Weldons. Spengel
fahrt dann fort: ,,Die jüngste endlich der von Herrn Prof. Grenacher
abgebildeten Larven gleicht wesentlich einer T. Miilleri, indem die
primaren Loben, mit Ansnahme der Lateralloben, ausgebildet sind,
secundare aber noch ganzlich fehlen. Wir würden demnach im
Entwicklnngsgang der T. Grenacheri zwei Stnfen erkennen, welche
die Endstadien der Tornaria Miilleri nnd Krohnii entsprechen".
Darauf ware einzuwenden, dass von keiner einzigen tentacnlaten
Form mit Sicherheit ein der T. Miilleri entsprechendes Entwicklungs-
stadium bekannt ist ohne secundare Loben, da das jüngste bekannte
Entwicklungsstadium einer tentacnlaten Tornaria, dasjenige von
Morgan in Fig. 2 auf Taf. I. abgebildete und genau beschriebene,
bereits Ten takel n tragt.
Da also von keiner tentacnlaten Tornaria ein tentakelloses der
Tornaria Miilleri entsprechendes Stadium bekannt ist, erweist sich
Spengels Schlussfolgerung als voreilig oder jeder Grundlage entbehrend.
Vielmehr ist anzunehmen, dass die Tornaria J/^7/m-Stadien
Grenachers als jüngere Stadiën jener Tornaria Krohnii Grënachers,
welche auf der gleichen Lokalitat gefunden wnrden, aufzufassen sind,
die mit der Tornaria Grenacheri nichts gemeinsam haben, als das
Vorkommen auf einer derselben Lokalitat, deun nach Spengel selbst
(3, p. 376) ,;durchlauft ja die Tomaria Krohnii ein im wesentlichen
der T. Miilleri gleichendes Entwicklungsstadium".
Auch ist es nach den Beobachtungen Morgans, sowie meinen
eigenen, höchst wahrscheinlich, dass sowohl die Bimini- als auch die
Bahamas Tornaria sehr frühzeitig den Habitus der Tentacnlaten
