21
zeigen. Von Interesse ware es natürlich zn wissen, was fiir Tornarien
Weldon an Spengel gesandt hat, denn von den Bahamas ist eine
Tornaria Krohnii nicht bekannt, Ich komme also znm Ergebnis,
dass Spengel imler der Bezeichnnng T. Grenacheri mindestens zwei
Fonnen vereinigt hat, die Entwicklnngsstadien verschiedener Enterop-
neusten darstellen.
Die von den Capverdischen Insein stammende ,,T. Grenacheri",
die Spengel wohl nur nach Zeichnungen nnd Angaben Gkenacheks
kannte, ist nicht identisch mit der Tornaria Chierchias ans dem
Pacific, die Spengel genau nntersncht hat.
Möglich ist, das die GRENACHER'sche Larve, über welche wir nun
fast gar nichts wissen, da fast sammtliche Angaben Spengels anf die
Tornaria Chierchias zu beziehen sind — ausser einer Aehnlichkeit
beider Formen — identisch ist mit der Bahamas Tornaria Morgans.
Die raumlich so getrennten Faunengebiete der Capverden nnd Bahamas
sind ja durch den Golfstrom in direkter Verbindung. Es würde nur
die grosse Entfernung dagegen sprechen. Hier ist jedoch die Auffindung
von Tornarien durch die Planktonexpedition fern vom Festlande oder
Insein im Atlantik von Interesse. Hensen schreibt in seinem grossen
Werke ,,Das Leben im Ozean nach Zahlung seiner Bewohner"
,10) au f p. 254, dass mit dem grossen Vertikalnetze eine Anzahl
Balanoglossus Larven 300 Seemeilen östlich von Fernando nnd 780
Seemeilen westlich von Ascension gefangen wurden. ,,Dies sind Entfer-
nungen die der Südaequatorial-Strom kaum in 40 Tagen von Ascension
durchlaufen halte und die gegen ihn von Fernando aus nicht durchmessen
werden können. Au f den Stationen zwischen dem Fundort und Ascen-
sion traten diese Larven auch nicht auf". Die weitere Bemerkung
Hensens : „Die Möglichkeit, dass die Larven, die übrigens recht
haufig waren, aus grossen Tiefen stammen, ist nicht abzuweisen",
bezieht sich wohl nur auf die gleichzeitig mit den Balanoglossus-
Larven besprochenen Echinodermenlarven, denn bisher ist von keiner
einzigen Enteropneustenform, die als typische Litoraltiere gelten,
Aufenthalt in der Tiefsee nachgewiesen.
Die grosse Entfernung der Fundstellen ware also kein Hindernis.
Auch ist aus meinen Arbeiten (14, 15) über die Entwicklung des
Balanoglossus bekannt, dass die Larvenentwicklung unter normalen
Verhaltnissen mehrere Wochen dauert, jedoch unter abnormen, wenn
die Larven durch Strömungen verschleppt werden, natürlich langer.
Für die Möglichkeit der Identitat der Capverdischen und grossen
Bahamas Tornaria spricht endlich noch eine Bemerkung Spengels,
der erwahnt, dass bei seinen vermeintlichen Jugendstadien der T.
Grenacheri „der Wassersack schon eine bedeutende Ausdehnung erfah-
