22
ren hat." Auch erwahnt er eine briefliche Mitteilung Grenachehs an
ihn, dass es Grenacher in Erstaunen gesetzt habe, dass „das Wasser-
gefassystem und seine Adnexe (i. c. Herzblase, Eichelkieme) bei an-
scheinend ziemlich gleichweit ansgebildeten Exemplaren so ungemein
verschieden entwickelt sich vorfanden." Derartige Schwankungen in
der Entwicklung einzelner Organ e sind bei aus ihrer ursprünglichen
Umgebung versclileppten Entwicklungsstadien durchaus nichts unge-
wöhnliches und durch den Wechsel der physikalisch-chemischen
Bedingungen des Mediums leicht zu erklaren.
Die SPENGEL'sche „Tornaria Grenacheri" umfasst also 1. die Tor-
naria Grenadiers von den Oapverdischen Insein, 2. die von Drtesch
und Herbst bei Ceylon gefangenen Tomarien, 3. die Tornaria
Chierchias aus dem Pacific.
Grenachers Tornaria von den Cap Verden.
(Tornaria Grenacheri Spengel).
Von der durch Grenacher gesammelten Tornaria ist nach den
obigen Ausführungen mit Sicherheit nur Folgendes bekannt. Sie ist
eine tentaculate Form, ist als solche der Tornaria Chierckiai und
Tornaria Morgani ahnlich. Ihre Höhe ist 5 — 9 mm, sie ist also die
grösste bekannte Tornaria. Sie stammt von St. Vincente. Möglicher-
weise identisch mit Tornaria Morgani von den Bahamas.
Driesch and Herbst' s Tornaria von Ceylon.
(Tornaria Sp. ?)
Ueber diese Tornaria ist nur bekannt, was Spengel in 3 Zeilen
mitteilt (3, p. 379). ,,In allerjüngster Zeit habe ich 2 Larven, die ich
nach ausserlicher Untersuchung nicht von Tornaria Grenacheri unter-
scheiden kann, durch die Güte der Herren Docs. H. Driesch und
C. Herbst erhalten, die sie bei Ceylon gefangen haben". Daraus geht
nur hervor, dass es sich um eine der T. Grenacheri jedenfalls sehr
ahnliche tentaculate Form handelt. Weitere Angaben fehlen.
Chierchias Tornaria aus dem Pacific.
(Tornaria Chierckiai).
Unter 18° N., 175° W., zwischen den Sandwich- und den Mars-
hall-Insein.
Grosse: Höhe (Augenpol-After) 5 m.m.
Durchmesser 5 1 /, ,,
Aussei*e Merhnale: obere dorsale und ventrale Loben mit je
25 — 30 und mehr secundaren Loben besetzt.
