23
Dorsale Sattel breiter als ventrale.
Ventrahaitel hoch und schmal.
Ventral band breit.
Lateralloben schmal mit 8 Tentakeln besetzt, untere Dorsalloben
circa doppelt so tie/ wie die Lateralloben, o/me Tentakel.
Analfeld flach mit brei tem primaren circuleren Wimperkranz und
schmalen secundaren Wimperkranz; Eichelporus tief liegend.
Scheitelplatte eine breite langgestreckte rechteckige Figur, die quer
auf dem oberen Körperpol gelegen ist. Wimperschnüre verhalten
sicli in der Hauptsache wie bei T. Malleri und Rrohnii, mit dem
Unterschiede, dass infolge der Breite der Scheitelplatte die Wimper-
schnüre langs die Rander derselben eine Strecke weit ziemlich
parallel mit einander verlaufen.
Augen liegen ganz nahe an einen der beiden Wimperschnüre
(ventral oder dorsal?), haben complicierteren Ban als bei der Mittel-
meerform.
Pigmentier ung stark entwickelt. Dichte Reihe rotbrauner Flecken
langs des oberen Randes des primaren Wimperringes, zerstreute
Pigmentflecken langs der Wimperschnüre, sehr grosse sternförmige
Zeilen unter dem Prae- und Postoralfeld.
lnnere Organe: [in den Habitusbildern nicht eingezeichnet, aber
aus guten Detaildarstellungen zu erkennen]. Dreiteiliger Darm,
Oesophagus und Enddarm kurz. Mitteldarm ein cylindriseb.es Rohr,
6 mal so lang als breit, Wassersack im wesentlichen wie bei T.
Milllerii und Krohnii. Sporne (,,zügelartige Faden") symmetrisch
entwickelt, eine grosse Strecke lang hohl.
Coelom. Kragencoelome l ) liegen unmittelbar der Epidermis an als
ein Paar sehr lang ausgezogener, daher in longitudinaler Richtung
nur sehr schmaler Schlauche. Auf der ventralen Seite nur ein kurzes
Stuck von einander entfernt. ,,Von hier zog ein jeder in horizontaler
Richtung in seinem Verlauf der postoralen Wimperschnur folgend
rings urn den Körper herum, bis auf die dorsale Flache, um sich
zuletzt etwas aufzurichten und, der linke in der Nahe des Eichel-
porus, der rechte in entsprechendem Abstande vom blinden Zipfel
des ,,Wassersackes" zu endigen. Jeder entsandte ferner in der Gegend
l ) Spenqel sagt anfangs nicht, von welchen Goelomen die Rede ist. Erst aus
den letzten Satzen auf p. 432, sowie aus der Bemerkung auf p. 433: „Ganz anders
verhalten sich die Rumpfcoelome", geht mit einiger Sicherheit hervor, dass er mit
den fraglichen Bildungen die Kragencoelome gemeint hat. Ich halte sie jedoch
auf Grund der Angaben Morgans und meiner Beobachtungen für die Rumpf-
coelome. (S. o. S. 228/9). Die wirklichen Kragencoelome, die erst
spater angelegt werden, scheint Spengel nicht gesehen zu haben.
