24
des Laterallobüs einen langen dunnen Fortsatz nacli oben. Wo er
endigt, liabe ich nicht beobachtet".
Die Rnmpfcoelome liegen dem circumanalen Wimperring hart an.
„Ueber ihre ventrale und dorsale Begrenznng habe ich keine Beob-
achtungen angestellt 1 )."
Entwicklung \ uur 1 Stadium bekannt, (et wa einer alteren Tomaria
Krohnii entsprechend), alle weiteren Angaben unsicher.
Fundort: Pacifischer Ozean.
Bemerkung -. Die Tornaria Chierchiai u n terse heid et sich durch
folgende Merkmale von der Tornaria M org ani (Bahamas Tornaria):
sie besitzt. etwas raehr, jedoch kürzere Tentakeln an den oberen
Dorsalloben, unterer Dorsallobus ziemlich tief (Morgani hat keinen),
der Mitteldarm ist viel langer, sie hat viel Pigment. Beide Formen
haben jedoch die Grosse, das Coelom fern voin Darm, dem grossen
Wimperring oder dem Ektoderm anliegend, gemeinsam, ferner den
Ban der Scheitelplatte und der Augen.
Ritlers Tornaria von Californien.
{Tornaria ritteri Spengel).
1. Beschreibung im Zoolog. Anz. Bd. 17, p. 24 — 30. Fig. 1.
Grosse (des conservierten Exemplars) Höhe: 1,9 mm.
Grösste Breite : 1,33 ,,
Aussere Merkmale: Obere dorsale Loben mit 2 — 4, obere ventrale
Loben mit 6 Tentakeln besetzt. Tentakel knrz, dick, stummelförmig.
Ventralsattel : nicht hoch, breit.
Oralfeld sehr breit.
Unterer Dorsallobus?
Laterallobüs ziemlich breit, analwarts, an der Mündungsstelle enge,
mit 1 Paar Tentakeln besetzt.
Scheitelplatte wie bei der New England Tornaria Morgans (2,
Taf. XXIV, fig. 7).
Augen weiter von einander entfernt als bei der Bahamas Tornaria
Morgans.
Innere Organe: Weder aus der Beschreibung noch aus fig. 1
etwas bezüglich Magen und Coelome zu ersehen. Als Besonderheit
wird uur erwahnt, dass die ersten Anlagen der Kiemenspalten nicht
vor Eintritt der Metamorphose auftreten. Ferner wird ein Band
! ) Was für Bildungen Spengel für „Rumpfcoelome" halt, ist schon wegen ihrer
ganz ungewöhnlichen Lage am circumanalen (doch wo-hl dem secundaren?)
Wimperring ganz zweifelhaft. Jn Abb. 118 Taf. 25 allerdings sind sie dem Haupt-
wimperring (primaren Wimperring) anliegend dargestellt!
