25
hoher cylindrischer Epithelzellen am Grande des Oesophagus genau
beschrieben und funktionell als Endostyl gedeutet.
Entwicklung : uur 1 Stadium bekannt.
Fundort: Avalon, Island of Santa Catalina, Southern California.
2. Beschreibung in University Calif. Publ. Zool. Vol. 1.
1904, p. 171 -203. PI. XVII-XIX. insbes. fig. 1 u. 2.
Grosse (der lebenden Tornaria;. Höhe: 2.07 — 2.32 mm.
Grösste Breite: 1.08—2.07 „
Aussere Merkmale: obere dorsale und ventrale Loben mit 6 — 8
Tentakeln, ferner 3 Tentakel auf dem schmalen Verbindungsstück
(isthmus) zwischen beiden. Tentakel langer, abstehend.
Unterer Dorsallobus ?
Laterallobus laut Abbildung ohne Tentakel [Laut Beschreibung
mit 1 Paar Tentakel s. u.J Ventralsattel hoch.
Schei telplat te ? Augen ?
Die Larve ist relativ breit im Verhaltnis zu ihrer Höhe. Das
Vorderende flach, die Analscheibe vorgewölbt. ,,The diameter of the
body increases rapidly from the oral field backwards to the ciliary
girdle so that the sides form an angle much less than a right
angle with the plane of this circle." (5, p 174/5).
Secundarer Wimperkranz vorhanden.
Innere Organe : In fig. 2 auf Taf. XVII, ist der 3 teilige Darm
eingezeichnet, an welchem der fast kugelige sehr grosse Magen
auffallt.
Die weiteren Angaben betreffen das Ektoderm, das Blastocoel,
das Magenepithel in verschiedenen Entwicklungsstadien u. kommen
für die Charakterisierung dieser Tornarienform kaum in Betracht.
Entwicklung: nur 1 Stadium wird genauer beschrieben, von den
alteren Stadiën einige histologische Details angegeben.
Fundort: der gleiche, wie unter (1) angegeben.
Bemerkung : Beide Beschreibungen sind ungenau und stimmen
in einigen Puukten nicht überein.
Ungenau sind sie, weil sie keinerlei Angaben über einige für
die Charakterisierung der Tornarien wichtige Merkmale wie z. B.
Dorsalloben, Coelom etc. enthalten. Wenn es auch denkbar ist, dass
die Rumpf- und Kragencoelome in den geschil.derten Stadiën noch
nicht ausgebildet waren — was ich jedoch nach den Erfahrungen
bei den übrigen Tornarien für unwahrscheinlich halte - — so ist doch
bei so vorgesch rittenen Stadiën mit so gut ausgebildeten Tentakeln
das Eichelcoelom und die Herzblase etc. schon angelegt, doch fehlt
auch hier über jede Angabe.
