26
Nicht übereinstimmen beide Beschreibungen :
1. in der Grosse.
2. in der Anzalil Besehaffenheit der Tentakel auf' den Dorsalloben.
3. in der Form des Ventralsattels.
4. in dei- Besehaffenheit des Lateral lobus.
Ich glanbe hier uur auf den letzlen Punkt eingehen zu mussen.
In seiner 1. Mitteihing im Zool. Anz. bildet Ritter in Fig. 1 im
Lateral lobus ein Paar Tentakel bei /' al). „In the narrow neck of
this loop there appears to be the anlage of a single pair of proces-
ses like those found in the preoral portion of the band". Die weitere
Bemerkung: ,,so far I am aware this loop does not exist in any
other Tornaria" ist durch die spateren Untersuchungen der iibiigen
Tornarien überholt, wo sich regel massig ein derartiger Laterallobus,
mit oder ohne Tentakel, vorfindet.
In seiner 2. Mitteihing schreibt er p. 175: „A single pair of ten-
tacles somewhat shorter than the longest ones of the series above
described is present at the narrowest part of the lateral lobe". Dies
stimint nun wieder nicht mit seiner Fig. 2 u. 3 auf laf. XVII.
Wenn man diese Abbildungen betrachtet, ohne auf die Beschreibung
Rücksicht zu nehmen, wird man wohl sagen mussen, dass die
Lateralloben der dargestellten Tornaria tentakellos sind. Nun fasst
Ritter aber hier offenbar die beiden Zipfel des ventralen Wimper-
bandes an der Mündungsstelle des Latterallobus als Tentakel auf,
was er im ersteren Falie, bei der in Abb. 1. im Zool. Anz. darge-
stellten Form, augenscheinlich nicht tut, Halten wir auch in'diesem
Falie den gleichen Vorgang ein, so ware hier der Laterallobus mit
2 Tentakelpaaren ausgestattet, Was ist also richtig?
Es ist wohl zweifellos, dass in beiden Fallen ein und dieselbe
Tornarien-Form vorlag, da sie ja von demselben Alitor an derselben
Lokalitat in verschiedenen Jahren beobachtet wurde. Doch ist dieselbe
ungenau beschrieben.
Tornaria Sibogae Spengel.
{Tornaria Spengelï).
Grosse: Höhe 2,5 — 3 mm.
Grösste Breite im Wimperring 2 mm.
Aussere Merkmale: Dorsale und ventrale obere Loben mit circa
20 Tentakeln besetzt.
Hoher schmaler Ventralsattel.
Tiefer enger tentakelloser unterer Laterallobus.
{Unterer) Dorsallobus tentakellos and etwa doppelt so tie/ wie der
Laterallobus.
