29
In Willey's Besch rei bung sind endlich Angaben liber die Grosse
und die Coelome nicht eiithalten, sowie die 4 Figuren augenschein-
lieh in verschiedenen Maasstabe gezeiclinet.
lm ganzen also eine sehr ungenaue Beschreibiing, die sehr wesent-
liche Merkmale unberi'tcksichtigt lasst und sicher unrichtige Angaben
ent halt.
Dennoch scheint liier eine von der Tomaria Sibogae Spengel's
verschiedene Form vorzuliegen, da sie sieli von ihr durch den sehr
niedrigen Ventralsattel, die tiefe Lage des Eichelporus, und den mit
10 Tentakeln besetzten Laterallobus unterscheidet (Spengel). Ich füge
noch bei, dass bei Tornaria Willeyi das Praeoralfeld viel breiter,
der circulare primare Wimperkranz verhaltnissmassig viel schwacher
aingebildet, das Analfeld und der Magen viel kleiner ist. Ferner
liegt der Hydroporus bei Tornaria Willeyi links, bei T. Sibogae
rechts von der Herzblase ; die Herzblase ist bei T. Sibogae rundlich,
bei Willey's Form hat sie die Gestalt eines /\.
Weldons Kleine Tornaria von Bimini Island
(Bahamas Bank).
Morgans „Bimini" Tornaria.
( Tornaria Weldoni).
Grosse: Klein, etwas mehr als halb so gross wie die „Bahamas"
Tornaria Morgans (nach der Abbildung Taf. I. tig. 3).
Aussere Merkmale: obere dorsale Loben mit 5, ventrale Loben mit
6 kurzen Tentakeln besetzt.
Untere Dorsalloben ?
Lateralloben breit, tentakellos.
Ventralsattel niedrig, ziemlich breit.
Ventral band nicht sehr breit.
Analfeld Jiach.
Secundarer Wimperring?
Scheitelplatte? Verlauf der Wimperschridre nicht wie bei der grossen
Bahamas Tornaria sondern mehr wie bei der New England Tornaria,
indem dieselben in der Region der Augen nicht parallel laufen,
sondern con vergieren und dort versch winden.
Innere Organe: 3 teiliger Darm.
Rumpf- und Kragencoelome dem Darm anliegend. Wassersack gut
ausgebildet, mit der Apikalplatte durch einen contractilen Faden
verbunden, durch den Eichelporus nach aussen mündend.
Entwicklung: Von dieser kleinen Tornaria sind ausser diesem, etwa
