30
einer alteren Tornaria Krohnii entspréchendem Stadium Morgans, noch
altere Stadiën durch Weldon bekannt, dieunmittelbarder Metamorphose
vorangelien oder derselben bereits angehören. Ausser der geringen
Grosse (0.8 mm. hoch, 0.4 mm. breit) zeigen diese alteren Stadiën
nichts eharacteristisches, für diese Form besonders eigentümliches.
Fundort: Bimini Island, Bahamas, [Aruba, SabaJ.
Bemerkung : Die obigen Angaben beruhen grössten Teils aut' der
schonen Abbildung Morgans (4, Taf. I, fig. 12), denn er beschreibt
die Bimini Tornaria nicht, sondern hebt nur ihre Unterschiede
gegenüber die viel grosseren Bahamas Tornaria hervor. lm allge-
meinen haben beide Formen denselben Habitus. Die Tornaria Wel-
doni ist jedoch viel kleiner, hat einen etwas anderen Verlauf des
Wimperkranzes (?), geringere Anzahl von Tentakelcheu, kürzere
Tentakelehen, eine anders gebaute Apikalplatte, tentakellose Lateral-
loben und dem Darm anliegende Coelome.
Bezüglich des Verlaufes der Wimperschnur schreibt Morgan
(p. 25) folgendes : „The course followed by the anterior ciliated
band differs from the Bahamas Tornaria in these respects : The lower
horizontal limb of the anterior band does not turn forward at the middle
of the side of the larva but continues toward the dorsal surface.
Before reaching the mid-dorsal line it turns back again (on each
side) to follow a parallel line as far as the middle of the side of
the larva. Then it turns forward along the middle lateral area. The
course of the band after this follows the path characteristic for
Tornaria".
Ich bin mir nicht recht klar darüber geworden, was mit dieser
Beschreibung gemeint ist. Ich glaube dieselbe so zu verstenen, dass
Morgans Bimini- Tornaria ziemlich lange untere Dorsalloben besitzen
soil — was aus der Abbildung der in Seitenansicht dargestellten
Larve nicht ersichtlich ist — die bei der Bahamas-Tornaria fehlen.
Gegenüber der Beschreibung Morgans ergeben sich bei meinen
Tomarien Weldoni von Saba und Aruba folgende Unterschiede :
1. Untere Dorsalloben sehr tief ^vielleicht entfallt dies).
2. Ventralsattel hoch.
3. Analfeld vorgewölbt.
4. Secundarer circularer Wimperring.
5. Ban der Scheitelplatte.
Trotz dieser Abweichungen beider Formen von einander halte
ich dieselben doch für identisch.
Von der ebenfalls kleinen Tornaria ritten unterscheidet sich die
Tornaria Weldoni durch die ganz andere Körperform, die tlache
Analscheibe, den tentakellosen Laterallobus und das starke Pigment.
