31
Weldons grosse Tornaria von Nassau, New Providence. Bahama Bank.
Morgans Bahamas Tornaria von North Bimini, Bahamas.
(Tomai ia Mo rgan i) .
Grosse: Höhe 4 — 4V 3 »»»»• [jüngstes Stadium V/ 4 mm. hoch,
etwas weniger breit].
Aussere Merkmale : obere dorsale und ventrale Loben mit circa
25 Tentakeln besetzt.
Ventralsattel nicht hoch.
Kein unterer dorsaler Lobus vorhanden. Lateral lobus tief, mit ca
10 Tentakeln besetzt.
Analfeld eine ganz flache Scheibe. Secundarer Wimperkranz nur
auf Schnitten nachweisbar.
Apicalplatte: ,,Iu the apical plate the anterior ciliated band breaks
into four free ends, not united across from right to left and those
on one side running parallel to one another".
Augen compliciert gebaut.
Pigmentflecke in der circumoralen Area im Schwinden (bei jün-
geren Stadiën stark ausgebildet).
Innere Organe : 3 teiliger Darm, relativ klein, Magen schmal.
Wassersack gross, mit rtydroporus, durch elastischen Strang mit
Apicalplatte verbunden.
Coelome : Rumpf- und Kragencoelome nur auf Schnitten gesehen,
stets entfernt vom Darm, in der Nahe des circularen Wimperkranzes
oder des Ektoderms. Sporne gross.
Entwickhmg : altere Stadiën der Metamorphose von Weldon,
jüugere Stadiën mit ca. 8 Tentakeln ohne Coelom bis einschliesslich
der Metamorphose von Morgan beobachtet.
Fundort : Bimini, Nassau, Bahamas, (Aruba, Saba) Die Tornaria
Morgani von Aruba und Saba unterscheidet sich von der typischen
T. Morgani durch folgende Merkmale:
1. durch die Grosse, (5 — 6 mm).
2. Tentakel etwas langer, etwas geringer an Zahl.
3. Ventralsattel hoch und schmal.
4. Analfeld nicht so hoch.
C- Geographische Verbreitung der tentaculaten Tornarien.
Spengel, der allerdings, mit einigem Zweifel, sammtliche tentacu-
late Tornarien für einer eiuzigen Art angehörig betrachtet hat (3, p.
379), — ein Irrtum, den er spater selbst zugegeben hat (im Sibo-
gawerk 9, p. 124) — , schreibt ihnen circumterrane Verbreitung zu.
Nachdem sich jedoch unter denselben eine ganze Auzahl wohl cha-
