33
rakterisierter Arten unterscheiden lasst, erweist sich diese Annahme
als irrtümlicli und mit der Unrichtigkeit der Praemissen sind natür-
lich auch die Schlussfolgerungen und Combinationen, die Vanhöffen
an die angebliche circuraterrane Verbreitung der einen Tornaria
species geknüpft hat, gegenstandslos geworden. (7, p. 86, sowie
Naturw. Wochenschr. Bd. XII, N°. 51, S 618). Nehmen wir die
beiden tentakulaten Tornarien von der Westafrikanische» Kuste und
den Gewassern von Ceylon, über die wir ausser einigen Andeutungen
Spkngkls fast gar nichts naheres wissen, als tatsachlich existierend
an, so ergibt sich, dass alle tentacuïaten Tornarien nur in den war-
men tropischen o der subtropischen Meeren vorkommen. Nur aus dein
romanischen Mittelmeer sind bisher keine tentacuïaten Tornarien
bekannt geworden. Auch in den kalten Meeren sind tentaculale
Formen nicht nachgewiesen. Die tentacuïaten Tornarien sind also
echte Warmwasserformen, die ira Litoral aller wannen Meere ihr
Verbreitungsgebiet haben.
D. Verwandtschaft der tentacuïaten Tornarien unter einander.
Von keiner einzigen tentacuïaten Tornaria lasst sich zur Zeit mit
Sicherheit angeben, zu welchem erwachsenen Tiere sie gehort. Da
überdies die Mehrzahl der Tornarienspecies nur unvollkominen
bekannt ist, kann man vorlaufig über verwandtschaftliche Beziehun-
gen derselben untereinander nur wenig sagen. Für die Beurteilung
der Verwandschaft sind die Coelomverhaltnisse von ausscblaggeben-
der Bedeutung. In dieser Hinsicht können unter den tentacuïaten
Tornarien zwei Gruppen unterschieden werden : solche mit dein
Darm anliegendem Coelom und solche bei denen dasselbe weit ent-
fernt vom Darme peripher am Wimperring oder dem Ektoderm
an liegend ausgebildet ist.
Zur ersteren Gruppe geboren Tornaria Spengeli und Weldoni, zur 2.
Gruppe T. Chierckiai und Morgani. Die übrigen Formen lassen sich
vorlaufig noch nicht in diese Gruppen einteilen, da die Coelom-
verhaltnisse bei ihnen nicht naher bekannt sind.
Die verschiedene Lage der C-oelomsackchen in beiden Fallen macht
eine verschiedene Entslehungsweise derselben wahrscheinlich.
Bei T. Spengeli und Weldoni, welche die Coelomsackchen in ganz
gleicher Lage haben wie die Tornaria Krohnii des Mittelmeeres, dürften
dieselben auch in gleicher Weise entstehen, namlich durch Abschnü-
rung von dem Darme.
Bei T. Morgani und Chierckiai ist dagegen die Enlstehung der
Coelomsackchen aus Mesenchjmzellen anzunehmen.
3
Proceedings Royal Acad. Amsterdam. Vol. XXIII.
