34
In der erslen Gruppe enlstehen die Ooelomsackchen entodermal,
bei der zweiten sind sie mesenchymatischen Ursprungs.
Tornaria Morgani mid Chierchiai, welehe auch in anderen Merk-
malen rait einander iibereinstimmen, sind jedenfalls nahe verwandte
Form en.
Weiteres lasst sicli vorlaufig iiber die Verwandschaft der tenta-
culaten Tornarien unfereinander nicht sagen.
Fiir die Ueberlassnng der schonen, vortrefflich conservierten Plank-
tonproben erlaube icli mir H. Prof. Dr. Max Weber raeinen besten
Dank zu sagen. Herrn Universitatszeichner Adolf Kasper, Wien,
der die Abbildnngen naeh rneinen Skizzen nnd Angaben an Hand
des Origïnalmateriales ausführte, sage icli audi an dieser Stelle
meinen besten Dank.
IV. Replik auf einige Bemerkungen aSpkngels.
Icli beniitze diese Gelegenheit, urn auf einige Bemerkungen Spen-
gels, entlialten in seinem Referat (16, [). 55 — 57) iiber meine vor-
laufige Mitteilung (13), zuriickzukommen.
Zunachst erklart sicli Spengel uiit den von mir gebrauchten
Bezeichnungen, ,, Tornaria Mülkri-Stadium" und „Tornaria Krohnii-
Stadium" an Stelle seiner „Tornaria M'dlleri" und ,, Tornaria Krohnii"
nicht einverstauden, in dem sicli seine Bezeichnungen auf „die voll
entwickelten pelagischen Larven", nicht auf „Durchgangsstadien"
beziehen. Ferner sei fur Tornaria Muller i die Tatsache charakteris-
tisch, dass .,ihr Wimperapparat auf dieser Stufe stehen bleibt und
keine Secundar- und keine Lateralloben bildet, wie es bei Tornaria
Krohnii geschieht, die eben in ihrem fertigen Stadium von der
fertigen 7'. M'dlleri verscliieden ist".
Demgegenüber muss icli neuerdings erklaren, dass ich meine
Bezeichnungsweise aufrecht halte.
Die adriatische Tornaria Mülleri und Krohnii geboren in den
Entwicklungskreis eines Tieres, des Balanoglossus clavigerus, was
ich (lurch Züchtiing nachgewiesen habe (14, 15). Nach Spengel
gehort die Neapler 'Tornaria Mülleri und die Tornaria Krohnii nicht
in den Entwicklungskreis desselben, sondern zweier verschiedener
Enteropneusten. Nun habe ich aber durch Vergleich der Gra-
denser und Neapler Larven mit grosser Wahrscheinlichkeit feststel-
len konnen, dass sie identisch sind.
Die von Spengel behauptete geringere Entwicklung der Secundar-
loben bei der adriatischen Form kommt gegeniiber der weit gehenden
