35
Uebereinstimraung in anatomischer Hinsicht, (vergl. meine Ausfüh-
rungen (15, p. 281/281)) wohl kaum als specifisches Unterscheidungs-
merkmal in Betracht. Dass der Gradenser Balanoglossus eine von
clavigerus verschiedene Art ist, ware ja möglieh, ist aber nocli zu
beweiseu. Aus der Identitat der adriatischen und Neapler Tornarien
ergibt sich als logische Consequenz, dass auch die Neapler Formen
zu einander geliören u. z. zu Balanoglossus clavigerus, derjagleich-
falls in der Umgebung Neapels nachgewiesen ist.
Ausser Balanoglossus (Ptychodera) clavigerus ist von Neapel und
Umgebung nur Ptychodera minuta Kow. bekannt, die wahrscheinlich
die von Spengel als Tomaria dubia besehriebene Larve hat. Es
spreehen also alle Urastande für meine Aufifassung.
Die iibrigen Bemangelungen SpENGELSsind von geringerer Wichtigkeit.
Es ist rich tig, dass die Bezeiclinung des analen Teiles der Tornaria
durch mich als „rückwarlig" zu beanstanden ist. Aber auch Morgan
spricht wiederholt in gleichem Sinne von „backwards" und es ist
fraglich, ob die von Spengel gewahlte Bezeiclinung „unterer", „oberer"
Teil passender und klarer ist. Jedenfalls dürfte doch jeder Leser wissen,
welche Körperpartie gemeint war und das ist doch die Hauptsache.
Dass die erste Coelomanlage rich tiger als „Kragen-Rumpfcoelom" zu
bezeichnen ware, da sich die Kragencoelome von derselben abschnüren,
wahrend ich die erste Coelomanlage als ,,Rumpfcoelom" bezeichnet
habe, gebe ich ohne weiteres zu.
Leiden, Eude April 1920.
LIÏERATURVERZEIGHN1S.
1. 1887. Weldon W. V. R., Preliminary note on a Balanoglossus-Larva from
the Bahamas. Proceedings Roy. Soc. London. Vol. XLII.
2. 1891. Morgan, T. H., The growth and development of Tornaria. Journal of
Morphology, Boston, Vol. V.
3. 1893. Spengel, I. W., Die Enteropneusten des Golfes von Neapel, Fauna
und Flora des Golfes v. Neapel. 18. Monographic, Berlin
4. 1894. Morgan T. H, The development of Balanoglossus. Journ. ofMorphol.,
Boston, Vol. IX.
5. 1894. Ritter Wm. E., On a new Balanoglossus Larva from the coast of
Galifornia and its possession of an endostyle. Zool. Anz. XVII. Jahrg. Leipzig.
6. 1899. Willey Arthur, Zoological Results. 16. Enteropneusta from the South
Pacific, with notes on the west Indian species^ Cambridge.
7. 1903. Vanhöpfen Ernst, Die oraspedoten Medusen der deutschen Tiefsee
Expedition 1898—1899. I. Trachymedusen.
8. 1904. Ritter Wm. E., and B. M. Davis, Studies on the ecology, morphology
and speciology of the young of some enteropneusta of Western North America.
Univ. Calif. Publ. Zool. Vol. 1.
3*
