579
eingebantes Mikroskop mit Mikrometer-Okular, in den ersten Ver-
snellen bei 131 lacher, spater bei 71 facher Vergrösserung. Mit
Hülfe eines Kathetometers konnte die Versuchspflanze rascli und
prazis in der Vertikalen verschoben werden. Die Belenehtung erfolgte
in der von Blaauw l ) angegebenen Weise niittels 4 Spiegein, dnreli
welche das Licht allseilig horizontal anf die Ptlanze geworfen wnrde,
wahrend sie gegen direkt von oben einfallende Strahlen geschützt
war. Ein fünftes, drehbares Spiegelchen warf das für die Ablesun-
gen nötige Licht ins Mikroskop. Dnrch gnt anschliessende Kappen
ans schwarzem Papier konnten die 4 Seitenspiegel nach Bedart'
verdnnkelt werden. Der Weg des Lichtes von der Lampe bis zur
Versuchspflanze betrug 45 cm., die von der Ptlanze empfangene
Intensitat 0,4 MK. Znr Absorption der Warmest rahlen diente eine
zwischengeschaltete Wasserschicht von 5 cm. Dicke. Mit den Able-
snngen wnrde sofort nach der Einstellnng im Thermostaten begonnen.
Wahrend derselben waren die Ptlanzen 1 — 2 Minuten dem Licht
ausgesetzt und erhielten bei allseitiger Belichtung 120 — 240 MKS.
Von da an wnrde für die Ablesungen alle 3 Minuten 10— 12 Seknn-
den belichtet. Die Wirkung war eine deutliche, sofort einsetzende
Wachstumsreaktion, die in Figur 1 graphisch dargestellt ist. Die
Abszisse gibt die nach der Exposition verstrichene Zeit in Abschnitten
von 3 Minuten. Als Ordinaten sind die Znwachsgrössen in \x pro
Minute für das betretfende Intervall anfgetragen.
30
20
10
6 12 18 24 30 36 42 48 54 60 66 72 78 84 90
Fig. 1. Reaktionsverlauf nach Anfangsbelichtung von 220 MKS
(5 X 0,4 MK. 110 Sek.).
Auf einen anfanglichen Wachstnmsanstieg, der in der Mehrzahl
der Falie deutlich ausgepragt war. folgt eine betrachtliche Verringe-
rung der Wachstumsgeschwindigkeit bis zn einem Minimum, das
meist rasch überschritten wnrde, manchmal sich aber auch über
mehrere Ablesungsintervalle erstreckte. Nach allmahlichem Anstieg
bis ungefahr zur nrsprünglichen Höhe wird dann das Wachstnm
annahernd konstant. Dnrchschnittlieh lag das Anfangsmaximnm nach
9 Minuten und überschritt im Mittel urn 27% ^ie ursprüngliche
i) Blaauw, A. H., Licht und Wachstum I, Zeitschr. f. Bot. VI, 1914.
