580
Waehstumsgeschwindigkeit ; das Miiiimnm lag nach 26 — 29 Minuten
mit einem mittleren Betrag von 667 der Anfangsgeschwindigkeit.
Die Reaktion dauerte ungefahr eine Stunde.
Eine ganz entsprechende Reaktion trat ein, wenn die 4 Seiten-
spiegel verdunkelt waren und nur l / i der vorigen Lichtmenge durch
den Ablesespiegel einseitig zugeführt wurde. Maximum and Minimum
lagen an der gleichen Stelle und erreichten ungefahr dieselbe Höhe.
Aucli die Reaktionsdaner war annahernd die gleiche; in einigen
Fallen nur trat ein wellenförmiger Verlauf mit einem zweiten und
dritten Maximum auf und erschien die Reaktion stark in die Lange
gedehnt
Diese Gleichartigkeit bei den zwei verschiedenen Lichtst ar ken liess
zuerst vermuten, dass die ganze Wachstumsschwankung bedingt
sein könnte durch die Uebertragung in den Thermostaten, obgleich
Temperatur und Feuehtigkeit dort dieselben waren wie im iïbrigen
Versuchsraum. Die Reaktion trat aber auch auf, wenn die Pflanzen
vorher 2 Stunden vollstandig unbelichtet im Thermostaten zugebracht
batten. Anderseits blieb sie aus. wenn eine Pflanze für 10 — 12
Minuten aus dem Thermostaten ent fern t wurde, naehdem ihre Zn-
wachsbewegung eine gleichmassige geworden war. Es kann also
nicht die Uebertragung in den Thermostaten sein, die die Anderung
in der Wachstumsgeschwindigkeit hervorruft, höchstens wird sie
dadureh vielleieht etvvas verstarkt. Es handelt sich offenbar nin eine
Lichtwachstumsreaktion mit ganz charakteristischem Verlauf. Die
weitgehende Uebereinstimmung bei den beiden verwendeten Intensi-
teiten liegt wohl darin begründet, dass diese einander doch noch
verhaltnismassig nahe liegen. Wahrscheinlich würden sich bei
Zufiïhrung betrachtlich grösserer Lichtmengen eher Unterschiede
ergeben. Dass der Reaktionsverlauf sich nicht mit Siekp's ') Kurven
deckt, ist nicht erstaunlich, naehdem diese Kurven für verschieden
grosse Mengen von gemischtem Licht sich als so stark unter einander
abweichend ergeben haben. Ebenso verstand licli ist es, dass die
Schwankungen in viel engeren Grenzen bleiben und die ganze
Reaktion m kürzerer Zeit verlauft. Da sie unniittelbar einsetzt, ist
sie in der Hauptsache wohl als Wirkung der Anfangsbeleuchtung
aufzüfassen. In ihrem spateren Teil muss sie allerdings mehr oder
weniger stark beeintlusst werden durch die in Intervallen von 3
Minuten sich wiederholenden kurzen Beleuchtungen. Ohne dieselben
ware vielleieht, Vogt's 2 ) Befunden entsprechend, eine Ueberschrei-
l ) SlERP, H., 1. C.
s ) Vogt, E., 1. c.
