581
tung der anfanglichen Wachstumsgeschwindigkeit und langer an-
haltende Wachstumsförderung zu eiwarten, die nun aber durcli die
sich regelmassig wiederholenden Beliclitungen herabgedrüekt vvird.
Es wird durcli diese allmahlich eine bestimmte Höhe der Licht-
stimmung erreicht, indem die Pflanze sich an die regel massige
Lichtzufuhr anpasst und zu eineni gewissen Gleichgewichtszustand
gelangt, der sich in der schliesslich erreichten Konstanz des
Wachstums aussert. Hei Verdunklung von mindestens 20— 30 Minuten
sinkt die „Lichtstimmung" wieder so weit, dass erneute Belichtung
wieder eine neueWachstumsreaktion hervorrufen kann. DieGewöhnung
au eine bestimmte Lichtzufuhr ergibt sich auch daraus, dass Pflanzen
nach 1 — 2 stündiger Beobachtung auf eine weitere Erhöhung der
Lichtmenge durch eingeschaltete Dauerbeleuchtung von 20 — 30
Minuten kaum mehr reagierten. Die Empfindliehkeit erscheint also
merklich herabgesetzt.
§ 3. Tropistische Heaktion auf rotes Licht.
Einer Lichtwachstumsreaktion im Sinne der BLAAUw'schen Theorie
nmssten phototropische Krümmungen oder doch deren Anfangsstadien
entsprechen, falls die Lichtmengen einseitig zugeführt wurden. Tat-
sachlich war bei einseitiger, nicht zu schwacher Belichtung die
Wachstumsreaktion von deutlicher Asymmetrie der Koleoptilenspitze
begleitet. Diese wurde bei Dauerbelichtung von 30 Minuten schon
nach 15 Minuten mikroskopisch sich t bar, nach 75 Minuten auch
makroskopiseh deutlich. Nach einer Anfangsbelichtung von 4 Minuten
und darauf folgender Wachstumsbeobachtung kam es zur mikros-
kopisclien Asymmetrie nach 45 Minuten und bis zur makroskopischen
Wahrnehmbarkeit derselben nach 1V 2 Stunden. Die einseitige Be-
lichtung wurde erreicht durch Verdunklung zweier Seitenspiegel und
Einfügung eines weiteren Spiegels zwischen die beiden andern. Die
zugeführte Lichtmenge (4 0,4 MK pro Sekunde einschliesslich des
Ablesespiegels) betrug im letztern Fall immer noch etwa 600 MKS
bis zum Eintritt einer mikroskopisch sichtbaren Spitzenasymmetrie.
Demgegenüber zeigten nnr makroskopiseh beobachtete Kontroll-
pflanzen, denen eine bestimmte Lichtmenge in kurzer Zeit zugeführt
wurde, dass schon viel kleinere Mengen genügten, nm sogar deutliche
Krümmungen hervorzurufen, besonders wenn auf dem Klinostaten
die geotropische Gegeninduktion aufgehoben wurde.
Zur genaueren Feststellung, bei welchen Mengen die phototropische
Wirksamheit des roten Lichtes deutlich wird, benntzte ich Seriën
von 20 — 25 Keimlingen, die reihenweise in 20 cm langen Blech-
