.583
Die Reaktion zeigt eine weitgehende Gleichförmigkeit ftir alle
untersiK'hteii Lichtmengen. Eine gewisse Aiisnahriiestelliing nehmen
mu' einige Fiille rein negativer Kriimmimg ein. Nacb 15 — 20 Minuten
wird die erste positive Reaktion sichtbar, die in der Regel nicht über
eine dentliclie Spitzenasymmetrie hinausgehl. Ihr folgt eine sehr
dentliclie negative Spitzenasymmetrie, welehe 30 — 40 Minuten nach
Beginn der Reizung iliren Höhepunkl erreicht und abgelöst wird von
der zweiten positiven Reaktion. Diese beginnt in der Regel 60 — 70
Minuten nach der Indnktion und führt dann bis znr Krümmung.
80 — 120 Minuten nach Reizbeginn fangt in der Regel der Rückgang
der Krümmung an.
Eine Abhangigkeit der Reaktionszeit von der Reizmenge, wie sie
Arisz *) festgestellt hat, ist aus Tabelle 1 nicht zu erselien. Sie besteht
aber sicherlich in gewissen Grenzen auch für rotes Licht, deun bei
ein und derselben Serie setzte meistens die Reaktion in der vorderen
Halfte um 5—10 Minuten früher ein als in der Imiteren. Ebenso
nimmt die Starke dei' Krümmung mit wachsender Lichtmenge zu.
Dafür sollen in einer ausführlieheren Publikation Belege gegeben
werden. Das Ausbleiben der negativen Krümmung bei schwachen
Intensilaten gilt dagegen für rotes Licht nicht. Eine allerdings raseh
vorübergehende, aber vollstandig dentliclie negative Reaktion war
stets festzustellen zwischen der ersten und zweiten positiven Reaktion.
Wo die negative Reaktion als Zwischenstadium erschien, ging sie nie
weiter als bis znr zweifellosen Spitzenasymmetrie. Kam es dagegen
bis zur negativen Krümmung, so blieb die zweite positive Reaction
aus. lm Widerstreit der beiden Bewegungen wurde also stets die eine
ganz oder teilweise unterdrüekt. Falie von rein negativer Reaktion
kamen besonders bei kleinen Lichtmengen (15—60 MKS) vor. Die
Bedingungen für ihr Auftreten bleiben noch naher zu untersuchen-
Es mag hier darauf hinge wiesen werden, dass Clark s ) die negative
Reaktion bei um so kleineren Lichtmengen auftreten sah, je geringer
die Lichtintensiteit war. Demnach ware es nicht überraschend, dass
bei den ausserst niedrigen Intensilaten des roten Lichtes die negativen
Krümmungen bei so kleinen Lichtmengen erscheinen. Da sie in meinen
Versuchen samtlich bei der Rotation auf dem Klinostaten auftraten,
werden hier die von Arisz gegen Clark's Beobachtungen erhobenen
Bedenken hinfallig.
Als praktische Folgerung aus diesen Ergebnissen wird künftig noch
T ) Arisz, W. H. Untersuchungen über den Phototropismus. Ree trav. bot.
néerl. Xtl, 1915.
2 ) Glark, O. L., Ueber negativen Phototropismus bei Avena sativa. Zeitschr. f.
Bot. V. 1918.
