584
grössere Vorsicht in der Verwendung von rotem Licht zu fordern
sein. Aucli andere Versuchsobjekte für Dnnkelversnclie werden eist
auf ihre Empfindlichkeit dagegen nntersucht werden mussen. Besonders
wo es sich urn Reaktionen in der Nahe der Schwellenwerte handelt,
wird die Möglichkeit phototropischer Indtiktion durch roles Licht zu
berücksichtigen - sein. Genauer als bisher mussen auch die roten
Ueberbirnen nachgeprüft werden. Als ,,spektroskopisch geprüft" sind
sehr verschieden dunkle Rubinglaser im Handel, und derSpektralbezirk,
den die durchgelassenen Strahlen nm tassen, erstreckt sich bei etwas
helleren Glasern merklich weiter ins Gelb hinein,
Nach Blaauw's l ) Feststellung, dass sogar spektrales Rot tropistisch
keineswegs ganz unwirksam ist, kann es nicht iïberraschen, dass
sich auch mit rotem Licht ausgepragte photolropische Reaktionen
erzielen lassen. Unerwartet erscheinen nur die geringen, dafür erfor-
derlichen Lichtmengen. Wahrscheinlich liegen bei den eingangs zi-
tierten Beobachtungen von Blaauw und Vogt starke Ueberbelich-
tungen vor. Arisz') hat die Menge weissen Lichtes, die die slarkste
„Maximalkrümmung" hervorruft, zwischen J00 und 137 MKS.
gefunden. Es ist zu vermuten, dass sie für roles Licht nicht hölier,
sondern eher niedriger liegen wird. Bei dazwischenliegenden Reiz-
mengen würde sich vielleicht eine mehr oder weniger ausgedehnte
Indifferenzzone ergeben.
Das Auftreten einer charakteristischen Wachstunisreaktion nach
allseitiger, wie nach einseitiger Bestrahlung mit rotem Licht spricht
für Blaauw's Auffassung der phototropischen Erscheinungen. Es ist
zu vermuten, dass sich auch für diese Strahlen bis zu den kleinsten
tropistisch wirksamen Mengen herab die Lichtwachstumsreaktion bei
geeigneter Versuclisanordnung nachweisen liesse.
Utrecht, Oktober 1920. Botanisches Laboratorium.
') Blaauw, A. H., 1909 1. c.
«) Arisz, W. H., 1. c.
