Zoology. — - "Bemerkungen Uber einige Sdit.getierscha.del von Sardinien."
By Dr. H. 0. Antonius. (Communicated by Prof. J. F. van
B km melen).
(Communicated at Ihe meeting of June 26, 1920).
Das Zoologische Laboratorium der Universitat Groningen bezog
im Jalire 'J 911 dnrch einen Herrn Girtanner eine Serie von
Saugetiersehadeln aus Sardinien, die z. t. Haustieien, z. t. aber wilden
Formen angehören. Die ersteren sollen in andereni Zusammenhang
gewürdigt werden, über drei der letzteren aber möclite iel) in
folgendem einige Bemerkungen machen, weil sie mir besonderes
Interesse zu verdienen scheinen.
Handelt es sich bei i luien docli inn jene merkwürdigen Formen,
die dnrch ihre geringe, hinter jener der festlandischen Verwandten
weit zurückbleibende Grosse die Aufmerksamkeit seit langem auf
sich gezogen und viel zu der Entstehung der Schlagworte, „Insel-
zwerg, Inselküm merer" u. s. w. beigetragen haben. Zwei der Schadel
gehören dem Rothirsche (Cervus elaphus corsicanus Erxl.), einer
einem zwerghaften Individuum des europaisehen Wildschweines
(Sus scrota L.) an. Ich gebe in den nebenstehenden Tabellen die
wichtigsten Masse aller drei Schadel, neben jenen des Schweines
— aus weiter unlen ersichtlichen Gründen — auch noch die eines
indischen Wildschweinselmdels der Vittatus-Gruppe.
Für die Hirsche stand mir zur Zeit der Untersuchung kein
Schadel eines erwachsenen festlandischen Verwandten zur Verfügung,
so dass ich auf direkte Massvergleichung verzichten muss. Immerhin
fallt gegenüber dem Typus des mitteleuropaischen Rothirsches, wie
er mir durch frühere Untersuchungen an rezentem und prahistori-
schem Materiale sehr gelaufig ist, sofort die viel geringere Grosse
auf, die jene eines starken Damhirsches nicht viel übertrifft, weiterhin
aber auch gewisse Abweichungen in den Proportionen. Die Schadel
sind nicht nur im ganzen kleiner, sondern namentlich im Facialteile
viel kiirzer, wahrend die Breitendimensionen, insbesondere jene des
Cranialteiles, von der allgemeinen Verkleinerung viel weniger betroffen
erscheinen. Mit anderen Worten : sie entfernen sich in ihrem niorpho-
logischen Bild bedeutend weniger vom juvenilen Schadel, als solche
der grossen europaischen Rothirschrassen oder gar solche der ost-
europaisch-vordei-asiatischen Marale: sie sind auf einem frühen
Entwicklungsstadium stehen geblieben. Hievon abgesehen zeigen sie
