38
keine besonderen morphologischen Versehiedenheiten. Caninen sind
bei beiden Geschlechtern entwickelt, das Backenzahngebiss mnss im
Verhaltnis zur geringen Gesamtgrösse sehr stark genannt werden, ist
also von der allgemeinen Grössenreduktion nicht in gleichem Masse
betroffen worden.
Der Schweineschadel gehort eineni weiblichen Individuum an, das
jedenfalls ervvachsen gewesen ist, denn der letzte Molar steht nahezu
voll in Usur. Die Gesamtform, insbesondere aber die schrage Steil nng
des Hinterhanptes ist die gleiche wie beim gewöhnlichen mittel-
europaischen Wildschwein, obwohl das Profil vor den Angen leicht
konkav, die Stirnflache über denselben aber in querer Richtnng
schwach konvex erscheint: offenbar anch eine Erinnernng an ein
ontogenetisch früheres Entwicklnngsstadinm. A in interessantesten ist
das Tranenbein, weil es ganz ausgesprochen den langen, niedrigen
Typus des echten Sus scrofa zeigt und keinerlei Anklange an die
kürzere und höhere Form der Vittatus-Gruppe aufweist. Auch die
verhaltnismassig geringe Grosse und namentlich schmale Form des
letzten Molaren ist ganz Scrofa-artig und verschieden von dem Typus
des verglichenen Vittatus-Schadels. Die Backenzahnreihen liegen genau
parallel, ohne also nach vorne zu divergieren, was ebenfalls einen
gewissen Unterschied gegenüber Sus vittatus ergibt. Die Eckzahne
sind infolge des weiblichen Geschlechtes klein, die für das mannliche
Geschlecht charakteristischen Unterschiede zwischen Sus scrofa und
vittatus daher nicht zu konstatieren. Es erweist sich also dieser
Schadel als solcher eines Wildschweines der Sus scrofa-Gruppe, ohne
irgendwelche Anklange an Sus vittatus. Dies ist deshalb interessant,
weil au f Sardinien zwei dem Schadelbau nach verschiedene Wild-
schweintypen auftreten, eine gewöhnlich grössere von Scrofa-Habitus
und eine kleinere mit engeren Beziehungen zu Sus vittatus. Der
vorliegende Schadel beweist nun, dass auch die Scrofa-Rasse Sardiniens
gelegen tlich in ausgesprochenem Zwergwuchs auftritt. Das Vorkommen
zweier verschiedener Wildschweine auf Sardinien glaubte noch
C. Keller l ) so autfassen zu mussen, dass nur die eine (Sus scrofa)
ursprünglich wild, die andere dagegen aus entlaufenen Hausschweinen
asiatischer Abstammung entstanden sei. Heute wissen wir durch die
Untersuchungen S. Ulmanskys '), dass Wildschweine mit engeren
Beziehungen zum indischen Sus vittatus viel weiter nach Westen
verbreitet sind, als man früher angenommen hatte: mindestens bis
Bosnien. Wahrscheinlich sind die nordafrikanischen Wildschweine,
J ) Abstammung der altesten Haustiere, Zurich 1902.
2 ) Mitteilungen d. landwirtsch. Lehrkanzeln a. d. K. K. Hochsch. f. Bodenkultur,
Wien 1913.
