39
fiber die bisher bedauerlich wenig Untersuchungen vorliegen, auch
nichts anderes als derartige Uebergangsformen zwischen Sus scrofa
und dein eigentlichen Sus vittatus, wie sie Ulmansky aus Bosnien
nachgewiesen hat. Das Vorkommen zweier verscliiedenen Typen auf
dem immerhin kleinen A real von Sardinien is t mit der Lage dieser
Insel zwischen zwei Kontinenten leieht zu erklaren : gelegentlich der
olme Zweifel wiederliolt eingetretenen Landverbindungen konnten
von Norden wie von Süden Formen einwandern. Zu ersferen geboren
neben Sus scrofa vor allein der Rothirsch und der Muflon, zu letzteren
neben dein Vittatus-ahnlichen Wildschweine die sardinisebe Wildkatze.
Die Untersuchung der vorstehend erwahnten zwerghaften Schadel
war niir deshalb besonders interessant, weil sie inir Gelegenbeit bot zu
neuerliclier Beschaftigung mit der schon einmal von mir beliandelten
F rage der „insularen Zwergforinen" unter den Saugetieren 1 ). Es ist
ja eine in der modernen Zoölogie weit verbreitete Ansicht, dass grosse
Saugetiere auf Insein kleinere Lokalrassen bilden, als solche das
benachbarte Festland bewohnen. Leider kon n te ich nicht feststellen,
wer diese Ansicht zuerst geaussert hat; am scharfsten ausgedrückt
wurde sie wohl von H. Simroth, der in seiner „Pendulationstheorie"
geradezu von einein ,,Gesetz der biologischen Abhangigkeit zwischen
der Körpergrösse eines Tieres und des Areals, auf dem es lebt",
spricht. Ich habe schon vor Jahren betont, dass es ein solches ,,Gesetz"
m. E. nicht gibt, dass es vielmehr ein — allerdings menschlich
durchans begreitlicher — Beobachtungsfehler ist, wenn wir nach
Pragung eines bestimmten Schlagwortes nur alle jene Falie in
unserem eigenen Bewusstsein registrieren, die ihm zu entsprechen
scheinen, wahrend die gegenteiligen uns gar nicht oder doch nur bei
spezieller Beschaftigung mit der F rage zum Bewusstsein kommen.
Ganz abgesehen von dem Verhalten der Reptilien und fluglosen Vogel,
die bekanntlieh gerade auf Insein sehr grosse Formen erreieht haben,
lassen sich auch unter den Saugetieren selbst so viele Falie anführen,
die dem fraglichen ,,Gesetz" widersprechen, dass dieses fast ebensoviele
Ausnahmen aufweisen würde. Ich erinnere — urn nur einige anzu-
führen ! — au die machtigen Esel von Malta und Pantelleria, ein
richtiges Gegenstück zu dem Standardbeispiel der Shetlandponies, an
den Riesenbaren von Kadiak, die grösste Form der Braunbarengruppe,
an den Canis antarcticus der Falklandsinseln, der seine festlandischen
Verwandten, die sogen. Azarafüchse, an Grosse weit übertrifft. Damit
soil natürlich nicht das haufïge Vorkommen von Zwergformen auch
auf Insein bestritten, sondern nur behauptet werden, dass sie ihre
x ) Verhandl. Zool. Bot. Gesellsch. Wien, 1913.
