40
Entstehung nicht einem mehr oder minder mystischen „Naturgesetz"
verdanken, sondern genau den 'gleiclien durchaus realen Umstanden
wie auf dem Fest lande: eine Verschlechterung der Lebensbedingnngen
wird anf dem Festlande ebenso zu einem Rückgang in der Grössen-
entwicklung führen, wie auf einer Insel und dem Leben auf kleinen
Insein mag nur insoweit noch eine besondere Bedentnng für eine
solche Grössenrednktion beizumessen sein, als es eine Abwandernng
verhindert. Dieser Umsland kann eine Rolle gespielt haben bei der
Entstehung der q nar tare n Zwergelefanten in den Mittelmeerlandern.
A'ber sogar in diesein Falie ist der Einfluss des Insellebcns, so denkbar
er an und für sich audi ware, nicht ganz sicher. Deun gerade anf
Malta kam anch, wie Knochenfnnde beweisen, der riesige Elefas
antiquus vor und das gegenseitige Alters verhal tnis beider Typen anf
der Insel scheint mir nicht ober jeden Zweifel erhaben festgesetzt.
Aber sei dem wie immer — für Hirsch und Wildschwein mussen
wir jedenfalls andere Ursachen annehmen, die zu der auffalligen
Grössenrednktion geführt haben. Ich glaube, dass diese bei beiden
Forinen nicht auf ganz gleiche, aber doch auf ahnliche Umstande
zurückzuführen ist.
Was zunachst den sardinischen Rothirsch anbetrifft, soisteseineauffal-
lige Tatsache für jeden, der nicht nur rezentes, sondern auch subfossiles
Material uiitersucht, dass die ganze europaische Gruppe der Edelhirsche
sich seit der Pfahlbauzeit in autfallendem Grössenrückgang befindet-
Edelhirsche, wie sie Ruëtimeyer *) besclirieben hat, von der Grosse
des Riesenhirsches oder eines starken Pferdes, sucht man heute auch
in den besten ungarischen oder ostpreussischen Jagdrevieren vergebens,
und in den ehemals kaiserlichen Gehegen in Niederösterreich erlegte
noch Kaiser Josef II. (1780 — 1790) Hirsche, die die Grosse starker
Wapitis erreicht, wenn nicht übertrolfen haben, wie die erhaltenen
Gewei he beweisen, wahrend heute auch die starksten Hirsche jener
Gegenden weit hinter diesem Masse zuiiickbleiben. Je weiter nach
Si'iden und Siidwesten wir die Gruppe verfolgen, umso auffalliger
wird dieser Rückgang: spanische und italienische Hirsche, die zur
internationalen Jagdausstellung nach Wien gesaudt wurden, also für
ihre Heimat jedenfalls stark waren, nahmen sich neben dem Durch-
schnitt ihrer mitteleuropaischen Verwandten wahrhaft klaglich aus!
Auch der festlandisch nordafiikanische Hirsch (C. elaphus barbarus
Benn.) steht an Grosse hinter diesen weit zurück, obwohl er immerhin
noch grosser ist als der sardinische.
Dass dieser allgemeine Grössenrückgang der europaischen Rothirsche
seine Ursache in einer Verschlechterung der Lebensbedingnngen haben
l ) Fauna der Pfahlbaulen, Basel 1861.
