41
muss, halte iel» für sielier. Worm diese zu suchen ist, dafür gibl
uns eben die auiTallende Degeneration der südeuropaischen Hirsclie
einen Anhaltspunkt : es ist der Rüekgang des europaischen Waldes
in seiner ursprünglichen Form, der in Siidenropa fast ganz ver-
sehwunden, bezw. in Maechie verwandel! ist, wahrend er in Millel-
europa nur selir vereinzelt seinen alten Habitus bewalnt, meist alter
in den des Kulturforstes geandert hat. Dass sich viele, aber nicht
alle Hirsehe von Korsika und Sardinien durcli sehr kurze, stammige
Beine auszeichnen, dürfte eine Folge des Lebens au f steilem felsigen
Terrain sein ; jedenfalls tragt auch diese Eigentümlichkeit viel dazu
bei, die Tiere kleiner erscheinen zu lassen, lm Gewichte dürfte
zwisclien einem Durchsehnittshirseh von Sardinien und einem normalen
Berberhirsch kein nennenswerter Unterschied sein.
Aehnlich dürften die Ursachen gewesen sein, die zur Grössenreduktion
der Schweine führten. Auch in diesem F'alle haben wir einen allge-
meiuen Rüekgang zu beobachten, aber er vvird vielfach aufgehoben
durch die Neigung der Wildschweine, einzelne Riesenindividuen
hervorzubringen, ferner durch ihre ausserordentlich rasche Reaktion
auf Veranderung der Futterverhaltnisse — eine Reaktion, die sich
naturgemass ebenso gut in allgemeiner Grössenzunahme als auch im
Gegenteile aussern. kann. Es ist eine in Wildschwein-reichen
Gegenden jedem erf ah renen Jager bekannte Tatsache, dass einige
aufeinander folgende Jahre mit besseren Eichel-oder Buchel-Ernten
auch eine Zunahme der Wildschweine an Zahl und Grosse hervorrufen.
Wenn wir also die Zwerghaftigkeit des sardinischen Wildschweines
in der Hauptsache auf die gleiche Ursaehe zurückzuführen haben
werden, wie jene der Rothirsche, so mag nebenher auch noch die
rasche Degeneration, mit der gerade die Schweine auf nahe Inzucht
reagieren, mitgewirkt haben. Andrerseits wird durch die oben
angeführte rasche Grössenzunahme bei besseren Futterverhaltnissen
auch das gelegentliche Vorkommen einzelner grösserer Individuen
erklart, wie solche C. Kellkr erwahnt. Interessant ware es, über
die geographische Verbreitung beidei' auf der Insel festgestellten
Schweinetjpen etwas zu erf ah ren. Hierüber könnten aber nur sorg-
faltige systematische A ufsamm hingen, wie sie bisher nicht vorliegen,
Aufklarung bringen.
Zusammenfassend wiederhole ich, dass wir m. E. weder den
Rothirsch noch das Wildschwein von Sardinien kurzerhand als
„Inselkümmerer", ,,lnselzwerg", u.s.w. erklaren können, dass vielmehr
bei beiden die vorhandene Grössenreduktion auf andere, mit der
Isolation gar nicht oder nur sehr indirekt zusammenhangende Ursachen
zurückzuführen ist.
