Zoology. — "Die Verwandtschaft der Merostomata mit den A rack-
nida und den anderen Ableilungm der Arthropoda" . Von J.
Versluys und R. Demoll. (Communicated by Prof. Weber).
(Communicated at the meetings of Sept. 25, and October 30, 1920).
I.
Noch immer gehen die Ansichten über den phylogenetischen
Zusammenhang der grossen Abteilungen der Arthropoden, der Ony-
chophora, Myriapoda, Hexapoda, Arachnida und Crustacea erheblich
auseinander. Und es ist vor Allem die verschiedene Beurteilung der
Verwandtschaft der Merostomen mit den Arachniden, welche zu so
sehr verschiedenen Auffassungen in diesen Fragen führt.
lm Mittelpunkte der Erörterung steht der einzige lebende Vertreter
der Merostomen, die Gattung Limulus. Diese Form lebt im Meere
und atmet dureh Kiemen, welche anscheinend von Gliedmassen
getragen werden. Dementsprechend wurde das Tier zuerst den
Crustaceen zugerechnet. Weitere Untersuchung schien diese Auf-
fassung zu bestatigen ; namentlich machte die Entdeekung grossen
Eindruck, dass die junge Larve von Limulus im Körperaufbau den
Trilobiten, diesen alten, ausgestorbenen Vertretern der Crustaceen,
ahnlich ist. Man sprach geradezu von einem Trilobiten-stadium in
der Entwieklung von Limulus.
Andrerseits hatte schon J829 Straus Dürkheim mit grossem Nach-
druck auf eine Blutsverwandtschaft von Limulus mit den Arachniden
hingewiesen. Hm folgten einige andere Forscher, bis 1881 und den
darauffolgenden Jahren Ray Lankester das Limulus-pvoblein einer
eingehenden Prüfung unterzog. Er wies dabei eine tatsachlich über-
rasschende Uebereinstimmung im Baue von Limulus mit den Arach-
niden nach, ganz besonders mit den Scorpioniden. Lankester zweif'elte
aber andrerseits nicht an der Verwandtschaft von Limulus mit den
Trilobiten und anderen Crustaceen. Da Limulus im Vergleich zu
den Crustaceen eine viel mehr spezialisierte Form ist, musste er
annehmen, dass Limulus von den Trilobiten oder damit verwandten
Crustaceen abstammt. Die Arachniden mussten dann wieder von
Limulus oder dessen weniger spezialisierten vorfahren, den Gigan-
tostraken, abstammen, wobei die Stammformen der Arachniden vom
Meeresleben zum Landleben übergegangen waren.
48
Proceedings Royal Acad. Amsterdam. Vol. XXUI.
