740
Diese Limulus-Theorie von Lankkster ist sehr wichtig wegen
ihrer Konsequenzen ; diese sind folgende :
1. Da Limulus, und noch mehr die Gigantostraken im Bane
besonders auffallend mil den Scorpioniden übereinstimmen, mussen
die altesten landbewohnenden Arachniden im wesentlichen den Ban
der Scorpioniden anfgewiesen haben. Alle anderen Typen von Arach-
niden mussen also von einer den Skorpioniden ahnlichen Stam m form
abgeleitet werden.
2. Da es ganzlich ausgesch lossen ist, dass Formen wie die Myria-
poda von Arachniden abstammen (erstere stelien auf viel niedrigerer
Organisationsstufe), so mussen die Myrïapoda und die darnit nahe
ver wand ten Hexapoda einen besonderen Stamm in der En t wick lung
der Landarthropoden bilden. An dessen Anfang muss man die sehr
primitiven Onycliophora stellen. Die Arachnid a bilden dann daneben
einen zweiten Stamm der Landarthropoden, der aus den m arinen
Merostomen hervorging und an dessen Wurzel die Scorpioniden
stehen. Es ist also eine notwendige Konsequenz der LANKESTER'schen
Limulus-Theorie, dass zweimal Landarthropoden entstanden sind.
Auch ihre typischen eigenartigen Atmungsorgane, die Tracheen,
waren dann zweimal ganzlich unabhangig von einander entstanden.
Diese beiden Konsequenzen der Limulus-Theorie von Lankester
sind von grosser Bedeutung. Es ist zu beaehten, dass ein Tracheen-
system durchaus nicht so einfach ist und eine zweimalige Entstehung
schon sehr bemerkenswert ware. Und dann setzt die Ableitung der
so verschiedenen, zum Teil so einfache Züge aufvveisenden Typen
der Arachniden von scorpioniden-ahnlichen Vorfahren eine erstaun-
liche Plastizitat des Körperbaues, ganz eingreifende Umbildungen
derselben, und vielfaehe Rückkehr zu ursprünglicherer Organisation
voraus. Die ümbildungsfahigkeit einer schon komplizierteren Orga-
nisation wird hier in eine überrasschende Beleuchtung gebracht.
II.
Prüfen wir zunachst die Frage, wie weit die Uebereinstimmung
im Baue bei den Merostomen und den Arachniden, namentlich den
Scorpioniden, geht.
Lankester versuchte (1881) den Nachweis zu erbringen, dass die
Organisation von Limulus Segment für Segment und Organ für
Organ mit der des Scorpions übereinstimmt. Und wenn wir auch
betreffend der Auffassung einzelner Organe zu wesentlich andern
Ansichten kommen mussen, so ist toch das Ergebnis einer neuen
