741
Prüfung diirchaus die Bestatigung der LANKEsTEK'schen Schluss-
folgerung.
Die aussere Gestalt von Limulus ist allerdings recht erheblich
modifiziert (Fig. 1), es liegt Anpassung an eine im Sande des Meeres-
bodens wühlenden Lebensweise vor. Aber die ausgestorbenen Vorfahren
F.A.
L.A.
Cth.
Aba.
Fig. 1. Limulus, von der Dorsalseite gesehen.
Circa Vs der nat. Grösze. Nach Shipley, Cambridge
Nat. Hist., vol. 4, 1909, p. 261, etwas verandert.
Abd Abdomen; Cth Cephalothorax; F.A. Facetten-
auge; L.A. Linsenauge; T Telson.
von Limulus, die Gigantostraken, sind den Scorpioniden in ausserer
GestalJt, Segmentierung und den Gliedmassen ausserordentlicb ahnlich
(Fig. 2, 3). Die wesenllichsten Uebereinstimmung en sind folgende.
Der Körper bestelit aus einein Cephalothorax, einem Praeabdotnen
von 7 nnd einem Postabdomen von 5 Segmenten mit Telson.
Der Cephalothorax ist aufgebaut aus 6 gut entwickelten glied-
massentragenden Segmenten. Die Embryologie vom Scorpion und von
Limulus lehrt uns, dass dazu vorne noch ein Kopflappen (Acron)
und ein rudimentares Praecheliceren-Segment kommen, hinten sich
48*
