742
ein zweites verkümmertes Segment, Praegenital-Segment, anschlieszt
(vergl. Brauer, 1895; Kishinouye, 1891 B; Kingseey, 1893; Patten
und Redenbaügh, 1899; Heymons, 1905). Das Praecheliceren-Segment
K.Pt.
Fig. 2. Ein Scorpionidenahnlicher Gigantostrake,
Eusarcus scorpionis Grote & Pitt, von der Bauch-
seite. Circa V3 der nat. Grösze. Nach Clarke &
Ruedemann, 1912, Vol. 2, Tab. 28.
Blf. Blattfüsze; K.Pl. Kauplatten der Gliedmassen,
den Mund umstellend; 1 Sg 7 tes abdom. Segment
(letztes praabdom. Segment = l stes Segment ohne Blatt-
fusz und Kiemer, mit normalem Sternit); 8Sg 8 tes
abdom. Segment (erstes postabdominales Segment,
mit ringförmigem Chitinpanzer) ; T Telson (Gift-
stachel).
ist sehr mdimentar; es bildet kein selbstandiges Coelomsackchen
mehr, sondern das Coelomsackchen des Cheliceren-Segmenrs wachst
von hinten her in das Praecheliceren-Segment hinein.
Wahrend das vorderste gliedmassentragende Segment bei den
meisten Arthropoden Antennen tragt, fehlen diese bei den Arachni-
den und Merostomen ; die vordersten Gliedmassen sind hier als
