743
Cheliceren ausgebildet, kurze, zwei oder dreigliedrige und meist
sclieerentragende Angriffswaffen. Es isl dies ein sehr auffallendes
Merkraal, welclies Merostomen und Arachniden vereinigt; gleiche
K.Pl.
Fig. 3 Scorpion, Pandinus, von der Bauchseite.
Original. 2 /s der nat. Grosse.
K.Pl. Kauplatten; m Mund; 5 Stigmata; 7 Sg 7 te »
abdominales Segment (letztes praeabdom. Segment
= 1 tes Segment ohne Atmungsorgane) ; 8 Sg 8 tes abdom.
Segment (erstes postabdom. Segment, mit ring-
förmigem Chitinpanzer) ; St Sternite des 3 ten — 6 ten
abdom. Segmentes, welche die Tracheenlungen be-
decken ; T Telson (Giftstachel).
