744
Verhaltnisse finden wir nur noch bei den Pycnogoniden, einer Gruppe,
die nach nenesten Untersuchungen (Wiren, 19 J 8) wahrseheinlieh rait
den Merostomen und Arachniden verwandt ist. Dass die Cheliceren
bei Merostomen und Arachniden am gleichen Körpersegmente liegen,
ist nicht fraglich. Das Segment folgt auf dem Acron und dem Prae-
cheliceren-Segment und verschiedene Ubereinstimmungen in Einzel-
heiten sprechen fur diese Homologie. So tritt das Cheliceren-Segment
in der Ontogenese spater als die 5 anderen, gliedmassen tragenden
Segmente des Cephalothorax hervor und zwar trennt es sich dann
vom vordersten Körperabschnitt ab. Auch liegt es zunaehst posloral
und verschiebt sich nachtraglich nach vorne bis eine praeorale Lage
erreicht ist. Die gleiche Verschiebung zeigt das zugehörige Cheliceren-
ganglion.
Typisch für die Arachniden ist es, dass die weiteren Gliedmaszen
des Cephalothorax, 5 Paare, keine eigentlichen Mundteile bilden,
sondern als lange, mehrgliedrige Gehfüsze, oder, wie besonders das
vorderste dieser Paare, die Pedipalpen, auch als Tastorgane entwickelt
sind. Nur nebenbei sind die vorderen Gliedmaszen auch als Mund-
teile tatig, indem als Kauplatten dienende Vorsprünge der Coxae
bei der Verarbeitung der Nahrung mitwirken. Mandibel oder Maxillen
fehlen den Arachniden. Bei den Merostomen finden wir durchaus
ahnliche Verhaltnisse; zwar sind hier an den Coxae alter fünf
Beinpaare Kauplatten entwickelt, aber im Uebrigen ist die Gestalt
der Gliedmaszen von dieser Anpassung nicht beeinflusst worden.
Im Einzelnen ist die Gliederung der Beine et was verschieden, aber
genaue Prüfung zeigt hier doch auch viel Uebereinstimmung. Beim
meeresbewohnenden (fossilen) Scorpioniden Palaeophonus nahern die
Gliedmaszen sich der Gestaltung, die sie bei den Merostomen auf-
weisen.
Auf die gutentwickelten Segmente des Cephalothorax folgt das ver-
kümmerte Praegenitalsegment. Bei verschiedenen Arachniden ist es
auch beim erwachsenen Tiere noch deutlich abgegrenzt als vorderstes
abdominales Segment. Bei den erwachsenen Scorpioniden und Mero-
stomen hat es durch Verwachsung mil dem Cephalothorax seine
Selbstandigkeit eingebüszt.
Auch in der Segmentierung des Abdomen besteht zwischen den
Scorpioniden und den primitiven Merostomen, den Gigantostraken,
vollkommene Uebereinstimmung. Das Abdomen besteht aus 12 Seg-
menten und dem postanalen Telson. Die Differenzierung in ein aus
7 Segmenten bestenenden Praeabdomen mit getrennten Tergiten und
Sterniten, und ein aus 5 Segmenten bestehenden Postabdomen,
dessen Segmente von einem geschlossenen, einheitlichen Skeletring
