747
Spezialisierung des Abdomens von Limulus zn erwarten sind. Die
Unterschiede in der Mnsknlatur hatten nur dann in diesem Sinne
Bedentnng gehabt, wenn sie bei ahnliehem Ban des Abdomens, also
etvva in der Muskulatur der Scorpioniden nnd der nns in dieser
Hinsicht als fossile Formen nnbekannten Gigantostraken nachgewiesen
waren.
Am Darmkanal sind als Ahnlichkeiten, welche mit einer Verwant-
scliaft in Beziehung gebracht werden können, hervorznheben das
Vorliandensein mehrerer hinter einander liegender Mitteldarm-diver-
tikel (sog. Leber), sowie ihre gleiche eigentümliche Bildungsweise
beim Embryo durch Einwnchernng von Mesodermsepta in die
Üottermasse. Bei den Crnstaceen entsteht der Hepatopankreas (Leber)
dadnrch, dass an einer Stelle des Mitteldarmes Divertikel hervor-
wachsen.
Auch die spate Anlage des Proctodaeums ist den Arachniden nnd
Limulus gemeinsam. Wester (1913) wies weiter nach, dass die
Chitinauskleidung des Darmkanals bei Limulus mit dem der Arach-
niden übereinstimmt, indem ein erheblieher Abschnitt des Darmkanals
ohne . innere Chitinauskleidung bleibt; bei Crnstaceen soweit unter-
sucht, fand er immer den ganzen Darm von einem Chitinhautchen
ausgekleidet.
Lankester (1881, p. 615; 1904, p. 196) hat auch verschiedene
üebereinstimmnngen in Blutgefaszsystem hervorgehoben. Es bestehen
hier zweifellos Ahnlichkeiten. Aber abgesehen von den schon erwahn-
ten eigentümlichen venopericardialen Muskeln, die auf' eine gleiche
Besondeiheit im Kreislanfe hinweisen, sind die andern Üeberein-
stimmnngen doch nicht derartig, dass sie nicht auch eine Folge
konvergenter Umbildung sein könnten nnd sind demnach als Beweise
für eine Verwandtschaft von Limulus mit dem Scorpion nicht von
grossen» Werte. Damit soil nicht verneint werden, dass diese üeber-
einstimmnngen mit der Ansicht einer nahen Verwandtschaft dieser
Tiere in schonstem Einklange stehen.
Ebensoscheinen nnsdie — neben nicht nnwesentlichen Unterschieden
— vorhandenen Ahnlichkeiten im Bane der Coxaldrüsen den Scorpions
nnd Limulus benrteilt werden zu mussen. Die Mündnng der Coxal-
drüsen an den Coxae des 5 ten Gliedmassenpaares stimmt überein.
Die Art der Follikelbildnng in den Ovarien lasst Limulus nnd die
Arachniden als eine scharf nmgrenzte Grnppe erscheinen, Diegleiche
Organisation finden wir nnr noch bei Peripatus nnd bei Myriapoden.
Die Znsammengehörigkeit dieser Formen wird fern er durch die in
den Eiern vorhandenen Dotterkerne besta tigt.
Ans allen diesen Üebereinstimmnngen muss unbedingt auf eine
