748
Verwandtschaft von Limulus sowie der Gigantostraken mit den
Aracliniden geschlossen werden. Und diese Verwandtschaft muss
eine sehr enge gewesen sein, da die Ahnlichkeit irn Baue zwischen
Gigantostraken und Scorpioniden nicht nur eine allgemeine, funda-
mentale ist, sondern sich audi auf eine Reihe besonderer Anpassun-
gen erstreekt. Konvergenz wird ausgeschlossen dadurch, dass die
Voraussetzung dazu, ahnliche Lebensweise, schon durch den Unter-
sehied in Milieu (Meeres- und Landbewohner !) nicht gegeben ist.
Dagegen spricht auch die tiefere Uebereinstimmung im Baue vieler
Organ e, sowie das Fehlen aller wesentlichen Unterschiede sowohl
im Bau wie in der Eutwieklung, wie es doch erwartet werden
müsste falls die Debereinstimmungen nur auf Konvergenz beruhten.
Wichtig ist auch, dass gerade unter den alteren Formen der Mero-
stomen einige den Scorpioniden am ahnlichsten sind und die Unter-
schiede in verschiedenen Entwicklungsreihen der Gigantostraken
zunehmen, so innerhalb der Pteryyoüdae und bei den Xiphosura,
bis bei der lebenden Limulus schlieszlich eine von den Scorpioniden
recht verschiedene Gestalt erreicht worden ist. Die Ahnlichkeit im
Bau der Merostomen und der Arachniden ist also keine Folge von
Konvergenz, sondern eine Folge wahrer und enger Blutsverwandt-
schaft.
Wir pflichten also Straus Dürkheim und Lankester bei, dass die
Merostomen mit den Arachniden nahe verwandt sind und mit diesen
in einer Abteilung, einer Klasse, der Arthropoda gestellt werden
mussen; sie zeigen alle wesentlichen Eigentümlichkeiten der Orga-
nisation der Arachniden. Die Gigantostraken sind sogar mit den
Scorpioniden offensichtlich viel enger verwandt, wie diese mit den
Opilioniden, Acariden oder Solifugen.
III.
Das Wesentlichste am Limulus-problem ist aber nicht der Grad
der Verwandtschaft der Merostomen mit den Arachniden, sondern
die Beantwortung der Frage ob nun die Arachniden von den mee-
resbewohnenden Merostomen abstammen oder umgekehrt diese aus
landbewohnende Arachniden hervorgegangen sind. Erstere Aufïassung
ist die von Lankester und der Anhanger seiner Theorie. Sie bringt
notwendigerweise mit sich die Auffassung, dass alle Arachniden von
Formen abstammen, deren Organisation derjenigen der Scorpioniden
ausserst nahe stand, im grossen und ganzen sogar damit identisch
war. Sie allein auch zwingt uns die eigenartigen Konsequenzen
der Lwiulus-Theone anzunehmen, die S. 740 betont wurden.
1st dagegen die Autfassung richtig, dass die Merostomen von land-
