749
bewohnenden Arachniden abstammen, danu bekommen wir ein sehr
viel einfacheres Bild von der Verwandtschaft der groszen Gruppen
der Arthropoden und von der Umbildung der Organisation innerhalb
der Arachniden. Eine dritte Möglichkeit, besonders eine Ableitung
der Gigantostraken nnd Scorpioniden von einer gemeinsamen, aber
wesentlich einfacher nnd primitiver gebanten Stammform, gibt es
nicht. Eine solche Aufifassung ist zwar besonders in Bezug anf die
Ableitung der Atmnngsorgane der Arachniden ansgesprochen worden
(vergl. Heymons, 1905; Reuter, 1909; Kautsch, 1910), aber sie iet
nicht haltbar. Gigantostraken wie Eusarcus, Hughmilleria und Slimo-
nia sind den Scorpioniden so ahnlich dass die gemeinsame Stamm-
form dieser Tiere auch einen sehr scorpioniden-ahnlichen Ban aufge-
wiesen haben muss; Scorpioniden-Habitus und hochdifferenzierte,
den Tracheenlungen durchaus ahnliche Atmungsorgane mussen vor-
handen gewesen sein (vergl. auch Kassianow, 1914, p. 208, nnd
Vehsluys, 1919, p. 8, 9). Lankester hat denn auch richtig erkannt,
dass die Stammform aller Arachniden nach seiner Theorie sehr
scorpioniden-ahnlich gewesen sein musste (vergl. die Scbilderung
dieser Stammform bei seinein Schuier Pocock, 1893, p. 2).
Dass die LANKESTERSche Limulus-Theorie bei der Ausarbeitung zu
manche merkwürdige und unwarscheinliche Konsequenz führt, ist
aus den eigenen Arbeiten von Lankester's Schülern und Anhangern
ersichtlich. Seine Theorie zwingt uns, anzunehmen, dass die Tracheen,
die den meisten Arachniden zukómmen, mit den Tracheen der Ony-
chophora, Myriapoda und Hexapoda keinen genetischen Zusammen-
hang bezitzen ; wir werden weiter gezwungen anzunehmen, dass
Tracheen sich innerhalb der Arachniden selbst mehrere Male gebildet
haben und dabei dann noch teilweise aus Tracheenlungen, teilweise
als Organe sui generis (vergl. Pocock, 1893, p. 17; Laurie, 1894.
p. 46—47; Purceel, 1909, p. 88; Versluys, 1919, p. 43—44). Es
stellt sich sogar heraus, dass die Umbildung der Kiemen der Mero-
stomen zu Tracheenlungen unabhangig von einander bei den Scor-
pioniden einerseits und bei den übrigen pulmonaten Arachniden
andrerseifs stattgefunden haben müsste (Purcell). Nimmt man mit
Lankester an, dass die Blattfüsse der Merostomen echte Gliedmaszen
seien (dies stimmt nicht; es sind, wie oben S. 745 dargelegt wurde,
beweglich gewordene Sternite), so entspiechen ihnen die Pectines der
Scorpione und die Spinnwarzen ^jedenfalls die ausseren) der Araneae.
Die Pectines werden dann aber bei den Pedipalpi von Tracheenlungen
vertreten und die Spinnwarzen müssten bei ihrer Entslehung aus
kiementragenden Blattfüssen ein Tracheenlungen-Stadium durchlaufen
haben (Purcell, 1909, p. 90)!
