750
Und noch ein weiteres groszes Tatsaehen-Material macht der
LANKESTKRschen Theorie bedeutende Schwierigkeiten. Die Scorpioni-
den, die uach Lankester als den Stammformen der Arachniden sehr
nahe stellenden Fonnen auch den nrsprünglichsten Bau aller Arach-
niden anfweisen sollten, sind in mehreren wichtigen Punkten zweifellos
weniger nrsprünglich als verschiedene andere Arachniden. Es sind
follgende Pnnkte hervorzuheben.
1. Die Scorpioniden haben, ebenso wie die Merostomen, keine freien
Segmente mehr am Cephalothorax. Rei den Solifngen (Sörensen,
1914), den Palpigradi und den Schizonotidae aber sind die zwei hin-
teren Thoraxsegmente frei vom cephalothoracalen Rückenschilde.
2. Das Praegenital-Segment, welches bei den Scorpioniden und
Merostomen ganzlich mit dem Cephalothorax verwachsen ist, ist bei
anderen Arachniden noch selbstandig, so bei den Palpigradi, bei
den Schizonotidae und anderen Pedipalpi, bei den Pseudoscorpiones,
und, allerdings nur schwach entwiekelt, bei den Araneae (vergl.
Börner, 1902A).
3. Die Differenzierung in ein 7-gliedriges, breiteres Praeabdomen
und ein schlankes, aus 5 Gliedern und einem Telson bestehendes
Postabdomen, wie sie das Abdomen bei den Scorpioniden und eini-
gen Gigantostraken aufweist, fehlt den andern Arachniden, anch
solchen, wo das Abdomen deutlich aus einer gröszeren Zahl von
Segmenten besteht (Solifugen, Pseudo-Scorpioniden und amblypygen
Pedipalpi).
4. Verschiedene Arachniden, besonders die Palpigradi und der
fossile Arachnide Sternarthron, zeigen sehr viel primitivere Verhalt-
nisse in Bezug auf die Sterna, indem au f jedem Gliedmaszenpaare,
auch zwischen den Cheliceren, noch ein selbstandiges Sternum ge-
funden wird. Bei den Scorpioniden und Merostomen tinden wir sehr
weitgehende Verschmelzung und wohl auch Verschiebung der Sterna.
Die Solifugen und Pedipalpi sind in diesem Punk te gleichfalls ur-
sprünglicher wie die Scorpioniden.
5. Das Endosternit weist bei den Palpigradi und den Schizonotidae
viel primitivere Verhaltnisse auf, als bei den Scorpioniden und
Limulus. Bei den Solifugen fehlt ein eigentliches Endosternit und
hier muss Lankestek Rückbildung annehmen; es wird hier aber funk-
tionell vertreten von einem Paare vom Aussenskelet ausgehender
Entapophysen ; es liegen also auch hier viel einfachere und primi-
tivere Verhaltnisse vor, als beim Scorpion.
6. Die Coxaldrüsen der Arachniden gestatten keine Ableitung von
dem einen Drüsenpaare mit Mündung am 5 ten Segmente des Cepha-
lothorax, welches beim Scorpion vorhanden ist. Es kornuit bei ver-
