751
schiedenen Ordnungen der Aracliniden daneben oder ansschlieszlich
ein Drüsenpaar im 3 t0 " Segmente des Ceplialothorax vor, und die
Solifugen und Palpigradi besitzen (nur) ein Coxaldrüsenpaar im
2 ten Segmente. Wir mussen diese Verlialtnisse von einem primitiven
Zustande ableiten, \vo vollstandige Coxaldrüsen noch in den meisten
(wolil 2 ten bis 5 fen oder gar 2 ten bis 6 tei ') Segmenten des Cephalo-
thorax vorhanden waren. Weder die Scorpion iden noch Limulus
können hier als Ausgangszustand dienen (vergl. Buxton, 1913,
1917).
7. Bei Sternarthron, Koenenia (Palpigradi) nnd den Solifugen ist
die Mundöffnung völlig unabhangig von den Gliedmaszen ; Kan-
platten fehlen. Dies ist ein seh r ursprünglicher Zustand, der sich
schwerlich, wie es Böhneh (1902, p. 436, 437) will, durch eine Art
Atavismus erklaren lasst. Die Anfnahme nur flüssiger Nahrung,
kombiniert mit einer eigenartigen ,,Aussenverdauung" (Bertkau, 1884;
vergl. Bernard, 1896, p. 363; Börnrr, 1904, p. 75; Jordan, 1913,
p. 444), ein typischer Zustand der Arachniden, machte Kauwerkzeuge
von vorne herein überflüssig. Wo diese jetzt auftreten, wie bei den
Seorpioniden und den Merostomen, stellen sie gewiss einen Neuer-
werb dar, womit auch eine zweifellos sekundare Verlagerung des
Mundes nach hinten verknüpft ist. Am meisten spezialisiert sind in
dieser Hinsicht gerade die Merostomen.
8. Auch die Augen der Seorpioniden können nicht den Ausgangs-
punkt für diejenige aller Arachniden gebildet haben; sie sind dazu
viel zu sehr spezialisiert im Vergleiche mit den Augen anderer
Arachniden.
Wir sehen aus dieser Zusammenstellung, wie das Urarachnid,
welches die LANKKSTERSche Limulus-Theorie annehmen muss, mit
seinem Scorpioniden-Bau, unmöglich das wirkliche Urarchnid gewesen
sein kann. Es zeigt nicht den passenden Bau des Ceplialothorax,
des Praegenitalsegmentes, des Abdomens, der Sterna, der Atmungs-
organe, des Mundes, des Endosternits, der Coxaldrüsen und der
Augen! Die prim iti veren Verlialtnisse unter den Arachniden tinden
wir bei Formen, welche den Merostomen und Seorpioniden mögliehst
terne stehen, bei den Solifugen, den Palpigradi und den Schizonoüdae.
Man muss hieraus unbedingt schliessen, dass wir mit der Lankes-
TER'schen Auffassung von der Abstammung der Arachniden von den
Merostomen nicht auf richtigem Wege sind. Dies hat viele Zoölogen
dazu geführt überhaupt an einer Verwandtschaft von Limulus mit
den Arachniden zu zweifeln. Doch steht diese fest begründet ; falsch
kann und muss aber die Auffassung Lankester's sein, dass die
meeresbewohnenden Merostomen die Stammformen der landbewohnen-
