752
den Arachniden seien, — auch die umgekehrte Ableitung ist denkbar
and soil jetzt geprüft werden.
Wir hanen hier jeden falls eine Anderung des Mediums vor uns,
indem die Tiere entvveder vom Meeresleben zum Landleben oder,
wie wir jetzt besonders betrachten wollen, vom Landleben zum
Meeresleben übergegangen sind. Dies konnte von grossem Einfluss
auf den Bau einiger Organe gewesen sein. Es tritt die Frage in
den Vordergrund ob wir nicht irfi Ban dieser Tiere Verhaltnisse
aufdecken können, die uns zeigen ob das Landleben oder das Wasser-
leben den mehr ursprünglichen Zustand war.
Hierbei denkt man zuerst an die Atmungsorgane, als diejenigen
Organe, deren Ban am ersten vom Medium beeinflusst werden könnte.
Die Homologie der Tracheenlnngen mit den Kiemen der Merostomen
kann nicht bestritten werden. Und wir finden hier tatsachlich
Unterschiede im Bau, welche mit dem Medium im engsten Zusam-
menhange stehen (vergl. S. 007). Die eigenartigen Lamellen, die für
die Atmungsorgane so typisch sind, liegen verschieden. Bei den
Merostomen liegen sie ziemlich offen an der Hinterflache der Blatt-
füsse, sodass das Meereswasser sie frei umspült; die Lamellen sind
gross und zahlreich (Limulus), damit eine genügend grosse Ober-
flache für den Grasaustausch mit dem immerhin sauerstoffarmeren
Meereswasser gegeben sei. Bei den Arachniden sind die Lamellen
viel kleiner und liegen verborgen in Höhlen, die durch eine enge
Öffnung, das Stigma, nach aussen münden ; sie sind dadurch gegen
eintrocknen oder Verletzung durch Erdteilchen geschützt, die Luft
hat doch genügend Zu tritt und die Oberflache der Lamellen genügt
für die Aufnahme von Sauerstoff aus der daran viel reicheren Luft.
Der Zusammenhang von Bau und Medium ist also klar erkenntlich.
Zur schnelleren Erneuerung des Atemwassers liegen die Kiemen
der Merostomen auf den beweglichen Blattfüssen.
Diese Blattfüsse entsprechen den Sterniten der Scorpione (vergl.
S. 007 und Fig. 2, 3). Nun sind aber Sternite nichts anderes als
Skeletplatten der Haut und als solche primar unbeweglich. Sie
mussen bei den Gigantostraken also erst beweglich geworden sein
und es muss dies ein sekundarer Zustand sein im Vergleich mit
den unbeweglichen Sterniten der Scorpioniden. Aber die von unbe-
weglichen Sterniten bedeckten, also nur durch ein enges Stigma
zuganglichen und bei ihrer entsprechend inneren Lage auch nur
verhaltnissmassig kleinen Atmungsorgane können nur in der Luft
Genügendes geleistet haben ; sie können nur Tracheenlungen und
niemals Kiemen gewesen sein. Die gemeinsamen Stammformen der
Scorpioniden und Merostomen waren also durch Tracheenlungen
