753
atmende Tiere, das heisst landlebende Tiere. Mit dein Uebergang
zum Meeresleben wurden die Atmungsorgane daran, also an die
vom sauerstoffarmeren nnd weniger beweglichen Medium gestellten
Bedingungen angepasst durch Vergrösserung der Oberflache dei-
Lamellen und der Lungenhöhle selbst mit den, an den hinteren
Rand der Sterniten liegenden, Stigmata. Dadurcli wurden die Sternite
melir und melir aus dem engen Zusammenhang mit dem übrigen
Körper gelost und sehliesslich zti den bewegliclien, kiementragenden
Chitinplatten, die wir bei den Gigantostraken und, etwas kompli-
zierter gebaut, bei Limulus finden. Es spriclit auch für die Richtig-
keit dieser Autfassung, dass wir bei den Merostomen neben den
Blattfüssen keine Sternite tïnden.
Die Atmungsorgane und das Landleben der Seorpioniden sind
also ursprünglicher als die Kiemen und das Meeresleben der Merostomen !
Empfindlich für eine Anderung des Mediums mussen vielfaeh auch
die höheren Sinnesorgane sein. Bei den Merostomen und Seorpio-
niden ist offenbar der Bau der Augen vom Medium beëiflusst wor-
den; denn diese Sin.esorgane sind bei beiden recht verschieden
gebaut (vergl. Demoll, 1914; 19 J 7).
Limulus besitzt zwei paarige Augen, das Facettenauge und das
Linsenauge, beide oben auf dem Kopf brustschilde liegend (Fig. 1).
Ersteres, obwohl kein typisches Facettenauge wie es die Crustacea
und HeA-apoda aufweisen, funktioniert ahnlich, indem jedes der
zahlreichen Omnia oder Einzelaugen, woraus es aufgebaut ist, uur
einen Punkt der Umgebung sieht und erst die Vereinigung aller
dieser Punktbilder das Bild gibt, welches vom Tiere wahrgenom-
men wird. Die Linsenaugen sind kleine, einfache Augen ; wahr-
scheinlich sind sie Hilfsaugen der Facettenaugen,
womit sie das Gesichtsfeld ungefalu* gemein
haben. Sie dienen vielleicht dazu, die Entfer-
■ - Cjc.
nung der Objekte einzuschatzen, welche mit
— HA. dem Facettenaugen gesehen werden. Denn ein
Facettenauge wie das von Limulus, gestattet
nur eine sehr mangelhafte Einschatzung der
Entfernungen. Viel e In sekten bes it zen zu
Fig. 4. Cephalothorax diesem Zwecke Hilfsaugen, die Ocellen (vergl.
mit Augen eines Scor- t^ tt . o , AHft .
„ % Demoll und Scheuring, 1912).
pions, Pandtnus. On-
ginal; nat. Grösze. ei ' ^ C0r P 10n nat keine Facettenaugen, aber
H.A. Hauptaugen; Oc. stalt deren beiderseits des Cephalothorax eine
Ocellen. Gruppe von 2 bis 5 Einzelaugen oder Ocellen,
jedes ein einfach gebautes Linsenauge (Fig. 4).
