754
Dazu kommt oben auf dem Oephalothorax noch ein Paar Einzel-
augen, ebenfalls mit Linse, aber von erheblieh komplizierterem
Ban, die Hauptaugen. Man hat wegen der ahnliehen Lage diese
Hanptangen mit den Linsenaugen von Limulus verglichen, aber
nahere Untersuchung hat einen so prinzipiellen Unterschied im
Bau anfgedeckt, dass eine Umbildung der Hanptangen zn den
Linsenaugen oder umgekehrt nnmöglich erscheint (Demoi.l, 1914,
1917; bestatigt wnrde dies durch die wichtige Entdeckung von
Holmgren, 1916, p. 110, dass die Innervierung von verschiedenen
Abschnitten des Gehirnes ansgeht). Denken wir nns nun, dass ein
Tier mit den Angen von Limulus, wie sie soweit ersichtlich auch
die Gigantostraken besaszen, zum Landleben überging. Die Facetten-
angen würden dabei in ihrer Leistung kaum beinflnsst werden, denn
bei der eigenartigen Weise, worin beim Facettenauge das Bild aus
Einzelpnnktbildern anfgebant wird, hat das Medium keinen Einfluss
auf das entstehende Bild. Das einfache Linsenauge würde wohl
beeintrachtigt werden in seiner Leistung, indem das von der Linse
entworfene Bild nicht mehr genan auf die Netzhaut projiziert werden
würde; entweder ware dies bei einem Hilfsauge der Facettenaugen
nicht sehr wichtig und das Auge würde ohne grössere Umbildung
noch genügend leisten köunen, oder aber es würde als bedeutungs-
los rudimentar werden. Niemals aber hatte das Hauptauge des
Scorpions daraus entstehen können. Eine erhebliche Umbildung der
Augen erscheint also durch den Wechsel des Mediums nicht begründet
und es liegt kein ersichtlicher Grund vor, weshalb die Augen von
Limulus zu den Augen des Scorpions umgebildet worden waren.
Die Aufteilung des Facettenauges in eine Gruppe von Einzelaugen,
eine Umbildung, die eine Verschlechterung des Gesichtsvermögens
bedeutet, bleibt unerklart. Und unbeantwortet blei bt die Frage, wo
das hochentwickelte Hauptauge des Scorpions plötzlich hergekommen
sein könnte. Es gelingt nicht die von Lankesteks Theorie verlaugte
Umbildung der Augen von Limulus in die des Scorpions aus dem
Mediumwechsel heraus zu erklaren, oder durch morphologische Daten
wahrscheinlich zu machen. Stellen wir uns nun die Gegenfrage:
welchen Einfluss köunle der Uebergang zum Wasserleben auf die
Augen, auf das Sehen, des Scorpions ausüben? Bei den Hauptaugen
würde, durch die viel geringere oder fehlende Brechung der Licht-
strahlen an der convexen Vorderflache der unbedeckten Linse, das
Bild ziemlich weit hinter die Netzhaut tallen, sodass im Auge uur
ein sehr undeutliches Bild entstehen würde. Das Tier würde mit
seinen Hauptaugen nicht mehr sehr gut sehen können, und diese
würden, wie alle nutzlosen Organe, zurückgebildet werden oder
