52
Soit cl uu nombre dérivé (extreme on median) *) de F au point 0.
Il existe alors une suite de nombres de même signe h{, h t , , h n ,
tendant vers et tels que: Urn Q[&, h n ~\ = d. Soit « un nombre
il co
superieur a 1, aussi grand que nous Ie voudrons, indépendant
de n. Considérons l'ensembie E formé des intervalles i H et i'„ ainsi
détinis: i» est l'intervalle O -| — - a 6 -(- « I h„ I ; i' u est l'intervalle
«
— « | //,„ I a 6 — - — — . 6 est évidemment un point limite de E.
a
Or, quelle que soit la facon dont un point t = 6 -\- h tende vers O
sans quitter E, Q [O, A] tend vers d.
Nous disons alors que F (ö) admet au point 6 une dérivée spéciale
a E, egale a d.
La propriété étant exacte quel que soit a invariable, il est possible
de clioisir « croissant indétiniment avec n, assez lentement pour que
la propriété subsiste sur l'ensembie Ed ainsi obtenu. Done,
Si d est un nombre derive extreme ou median de F (0), d est la
dérivée de F {&) spéciale a un ensemble Ed dont V é paisseur supérieure
au point 8 est 1 bilatéralement 2 ).
Supposons que Ie rapport - — soit borné indépendamment de n
h n + 1
(mais non de O). Alors, si 1 <^
hn
<^ /, choisissons « ^> Y / l, et
1 ) On appelle nombre dérivé de F l'une quelconque des valeurs limites cl de
F (O + u) — F(0) n , , ' .
= Q (6, U) quand u tend vers O avec un signe invariable, 6
u
demeurant fixe, cl est un nombre dérivé droit si it > O, gauche si u < 0. d est
un dérivé extreme, soit supérieur, soit inférieur, si d est l'une des limites extremes,
soit la plus grande, soit la plus petite, de Q {O, u) quand u tend vers O, avec un
signe determine.
Tout nombre compris entre les derives extremes de F pour un cöté donné, est
appelé nombre derive median pour Ie même cöté.
2 ) Soit m (x) la mesure de la parlie d'un ensemble donné E comprise entre un
point fixe a et un point quelconque x. m (x) a Ie signe de x -a, a moins d'etre
nul. On appelle épaisseur supérieure droite, épaisseur inférieure droite, epaisseur
superieure gauche, épaisseur inférieure gauche de E en un point x G , les nombres
derives de même qualification respective de la fonction m(x) en x . Ges nombres
derives appaitiennent au segment (0,1), (c'est a dire a l'ensembie des nombres ,a
tels que 0<^<1). On dit que E possède en x une épaisseur (sous-entendu
bilaterale) ou une épaisseur droite, ou une épaisseur gauche égales a A en x , si
m (x) admet en x t) Ie nombre A respectivement pour dérivée (ordinaire, bilaterale)
on pour dérivée droite ou pour dérivée gauche. On sait que les points de E oü E
n'a pas l'épaisseur 1 torment un ensemble de mesure nulle 'Lebesgue).
