TABLE OF CONTENTS. VII
Page.
TowNSEND, Charles H. T. New genera and species of
Muscoid flies. No. 2:^01. December 15, 1919 ^ 541-592
Kew genera: Neomuscina, Euphomiia, Chlorosarcophaga, Bufolvcilia,
Petromrcophaga, Tephromyopsis, Opsidiopsis, Eypenomyia. Megaev-
loeivia, Steveniopsis, Opelousia, Phasiophyto, Punamyocera, Stumiio-
dexia, Leptodexia, Hesperodinera, Schistof-tephana, Opsotheresia, Pler-
inopterna, Eutorocca, Micromintho , Metallicomintho, Parazelia,
Minthozelia, Opsozelia, Parathelaira, Lydellothelaira, Thelairochae-
tona, Anaporia, Microaporia, TrocMloglosfa, BesHoIesHa, Urochae-
tona, Pseudochaetona, Minihomyia, Telothyriosoma, Microchaetona,
Opsoleskia. Oestroplagia, VihrUsovoria, Matucania, Leptomacquartia,
Aubaeanetia, Stomatolydella, Anametopochaeta, Urodexodes, Phryno-
lydella, Austrolydella, Meigenielloides, Proroglvtea, Myothyriopsis,
Topomeigenia, Parameigenia, Ollachea, Opsomeigenia, Machairoma-
i<icera, Ochromeigenia, Zosteromeigenia, Neoscotia, Phryvofrontiva,
Eutritochaeta, Minthohoughia, Casahuiria, Gymnocarcelia, Eocarcelia.
Neowinthemia, Xeoprosopa, Pachynocera, Xanthoaciia, Aphantor-
hapha, Trichotopteryx, Incamyiopsis , Metalachina, Aravaipa, Chara-
pemyia, Neoerigone, Bezzimyia, Atrypoderma.
New species: Neomuscina cavicola, Chlorosarcophaga cochliomyia,
Petrosarcophaga arizonica, Opsidiopsis oblata, Eypenomyia petiolata,
Megaeuloeicia morinioides, Steveniopsis sinuata, Opelotisia obtcura,
Phasiophyto fumif era, Ormia brevicomis, 0. dominicana, Piivamyocera
oroyensis, Sturmiodexia rubescens, Leptodexia gracilis, Hesperodinera
cinerea, Schistostephana aurifrons, Opsotheresia obesa, Pierinopterna
ciliata, Trichodiiropsis guianensis, Eutorocca fasciaia, Miaomintho
melania, Metallicomintho abdominalis, Parazelia pitlchra, ^dnthozelia
montana, Opsozelia discalis, Parathelaira panamensis, Lydellothelaira
collaris, Thelairochaetoma thrix, Pseudeuantha octomaculata, Microa-
poria elegans, Trochiloglossa tropica, Beskioleskia busckii, Urochaetona
longipes, Urodeiia namcnsis, Pseudochaetona polita, Minihomyia
abdominalis, Telothyriosoma tei'sa, Microchaetona gracilis, Opsoleskia
flava, Oestroplagia petiolata, Vibrissovoria petiolata, Matucania mel-
lisquatna, Leptoinacquartia planifrons, Xanthocera atra, Aubaeanetia
a<.nmilis, Stomatolydella infernalis, Anametopochaeta olindoides,
Urodexodes charapensis, Phrynolydella polita, Austrolydella assimilis,
Meigenielloides cinerea, Proroglutea piligera, Myothyriopsis bivittata,
Topomeigenia matutina, Ollachea elongata, Machairomasicera carinata,
Ochromeigenia ormioide?, Zosteromeigenia mima, Phrynofrontina con-
vexa, Eutritochaeta carpocapsae, Minthohoughia cylindrica, Casahuiria
cornuta, Gymnocarcelia ricinorum, Eocarcelia ceylanica, Neowinthemia
abdominalis, Xeoprosopa uruhuasi, Crocuta lutea, Pachynocera petio-
lata, Aphantorhapha arizonica, Trichotopteryx tropica, Incamyiopsis
imitatrix, Metatachina mellifrons, Aravaipa atrophopoda, Cliarapemyia
calida, Chrysotachina peruviana, Neoerigone cinerea, Copecrypta andina,
Bezzimyia busckii.
New names: Neoscotia, Schaumia desvoidyi.
1 Date of publication.
