No. 2301. NEW SPECIES OF MUSCOID FLIES— TOWNSEND. 545
bluish, thinner, and indefinite on their posterior borders in varying
lights. Wings clear. Tegulae white.
Type.— Cat. No. 22090, U.S.N.M.
Tribe MICROCHAETININI.
HYPENOMYIA, new genus.
Genotype. — Hypenomyia petiolata, new species.
Clypeus narrow, a little sunken. Epistoma narrow, elongate,
warped gradually forward from clypeal plane. Facialia bare. Two
strong decussate pairs of vibrissae, the lower pair stronger and near
oral margin. Proboscis about head height; palpi slender. Third
antennal joint one and one-half times second. Arista short-plumose.
Eyes bare. Frontals stopping at base of antennae. No proclinate
fronto-orbitals in male. Ocellars present. Parafacialia wider than
clypeus, short-setose. Cheeks one-half eye length. Three to five,
normally four sternoplem-als ; three postintraalars, postsuturals,
and postacrostichals; two preacrostichals and lateral scutellars.
A long decussate apical scutellar pair. Costal spine extremely long.
Third vein bristled only at base, others bare. Cubitus near middle
of wing breadth, with long and strong stump, the apical crossvein
strongly sinuate. Apical cell petiolate, ending far before tip, petiole
as long as small crossvein or longer and about in line with third vein.
Hind crossvein not far from middle or considerably nearer to cubitus.
Median discals on intermediate segments. Male claws very long.
BTYPENOMYIA PETIOLATA, new species.
Length, 8 to 9 mm. Two females, East Verde River, Arizona,
4,200 feet, October 3, 1917 (C. H. T. Townsend); and both sexes,
Los Angeles County, California (Coll. Coquillet).
Blackish, thinly cinereous pollinose. Head rather thickly silvery;
frontalia, antennae and palpi brown. Thorax showing four more or
less distinct dark vittae. Hind borders of last three adbominal
segments brown in increasing width posteriorly, the anal segment
being half brown. Tegulae watery-white. Wings nearly clear;
narrowly brown at base of third vein, and on small, apical and hind
crossveins.
Type.— C&t. No. 22210, U.S.N.M.
Tribe MYIOPHASHNI.
MEGAEULOEWIA, new genus.
Genotype. — Megaeuloewia morinioides, new species.
Vibrissal axis equal to antennal axis, about five-sixths of head
height. Facial profile little over three-fifths of frontal. Cljrpeus
little sunken, bent in middle in profile, the lower part warped forward
115690— 19— Proc.N.M.vol.56 35
