146 P H Y T L G I A j Vol . 60, No. 2
long as the calyx, pubescent, the tube 2--2.5"cm. long; anthers
roundish.
This species is based on an unnumbered Harnier collection from a-
long the White Nile in Ethiopia, collected in 1861, and one of
Cienkowsky from Rosares in Sennar, Sudan, collected on May 8, 1848.
Ascherson (1867) comments that "Die Behaarung wechselt in Dich-
tigkeit nicht nur bei verschiedenen Theilen der Pflanze, sondern
auch bein den Exemplaren. Der Stengel ist entweder kahl und scharf-
kantig, oder die Kanten desselben sind etwas abgerundet und mehr
Oder minder behaart. Die Blattiange Uberschrei tet an meinen Exem-
plaren nicht 2", die Breite nicht 1" rhein. Der Blattstiel hat h--\
der Blattlclnge. Die Zuspitzung der Blatter ist vorn und hinten
meistens fast gleich, selten an der Basis stumpfer. Sehr verschie-
den ist die L^nge der BlUthenstielchen. Dieselbe betrSgt an manchen
Exemplaren nur \" , bei anderen dagegen erreicht sie 1 %". Der zu
Haifte getheilte Kelch hat eine Gesammtiange von 9--10 Millim. Die
Zipfel sind 2--l\ Millim. breit. Die L^nge der purpurnen BlUthen-
rflhre betra^gt 3/4 und 1" rhein. Die Staubf^den sind nicht viel
ktlrzer als die Blumenrflhre.
"Bemk. Da ich weder unter den afri kani schen noch unter den Ubrigen
Arten dieser Gattung eine fand, welche auch nur im Entferntesten mit
der vorliegenden Pflanze verwechselt werden kflnnte, so entschloss
ich mich, obgleich mir kein reichliches Material zu Gebote steht und
in Folge dessen oben gegebene Beschreibung vielleicht sehr mangek-
haft sein mag, dieselbe zu einer neuen Art zu erheben, welche ich
dem Andenken des unglOckl ichen Nil-Reisenden widme, dessen eifriger
Strebsamkeit ein unheltvolles Jagdgeschick in der Bldthe seiner
Jahre ein Ende machte. Die beschreibene Art gehflrt unstreitig zum
ยง. 1 der Schauerschen Monographic dieser Gattung und ist von alien
gekannten Arten durch die wenigen Merkmale, die ich angefOhrt habe,
hinlclnglich unterschieden. Das C. HoAnieAAJinum ist sogar in dem
Grade eigenthtlml ich , dass ich nicht im Stande bin, die nSchsten ver-
wandschaftl ichen Beziehungen zu anderen afrikanischen oder indischen
Arten anzugeben. CI. phZomoidu L. hat zwar der Kelch, CI. tomznto-
6ujn R. Br. zwar die Corolle, was Grflsse und Gestalt anbelangt, mit
unsere Art gemein. Allein in alien Ubrigen StUcken machen sich die
stclrksten Verschiedenheiten geltend."
Thomas (1936) cites Ciznkow^ky Hi, TiqcinA. 6.n., and Ha.fiiu.eA 6.n.
from the Sudan, but he places the Cienkowsky collection from near
Rosares in Egypt rather than Sudan.
A key to help distinguish this species from some of its tropical
African relatives will be found under C. cU.nkta.geA. Gtlrke in the
present series of notes (59: 254).
Nothing is known to me of CteAode-ndium hoAyiieAXjinum beyond what
is given in its sparse bibliography (above).
CLEROVENVRUM HASTATO-OBLONGUM C. B. Clarke in Schmidt, Bot. Tidsskr.
26: 174 [as "CUfLode.ndion"]. 1904; Mold., Known Geogr. Distrib.
Verbenac, ed. 1 , 60 & 90. 1942.
Synonymy: CleAodtndfion haitcLto-obtongum C. B. Clarke in Schmidt,
Bot. Tidsskr. 26: 174. 1904.
