1986 Badawi & Elwan, A taxonomic study 211
laris Salisb., Chinographis japonica Maxim., Tofieldia calyculata Wahlenb.,
T. palustris Huds.
GROUP III
Group E
Group 10:
Dipcadi erythraeurr, Webb et Berth., Muscari neglectum Cuss, ex Tenoro.
Group 11 :
Aloe metriformis Mill., A. spinosisima Hort. ex Jahandiez, A. vera Linn.,
Gasteria maculata Haw., Haworthia fasciata Haw., H. margaritifera
Haw., H. reticulata Haw.
Group F
Group 12 :
Nolina lindheimeriana S. Wats., Odontostomum hartwegu Torr.
Group 13:
Astelia alpina R. Br., A. argyrocoma A. Hell.
Group 13;
Anthericum ramosum Linn., Asphodelus microcarpus Viviani, Chlorogalum
angustifolium Kellogg, Cholorophytum elatum R. Br., Dianella revoluta
R. Br., Hemerocallis aurantiaca Baker, H. fulva Linn., Thysanotus dicho-
tomus R. Br.
Group 16:
Dracaena afromontana Mildbread, Massonia angustifolia Linn.
Group 17 :
Albuca major Linn., A. minor Linn., Anthericum angustifolium Hochst.,
A. capitatum Vill., A. fasciculatum Baker , Asphodelus albus Willd, A.
fistulosus V. tenuifolius L., A. pendulinus Coss. et Dur., A. ramosus
Linn., A. tenuifolius Gav., Bulbino asphodeloides Spreng., Bulbinella
caudata Kunth, B. gracilis Kunth., Camassia cusickii S. Wats., Chlorophy-
tum amplexicaule Baker , C. bakeri Poella., C norlindhii Bak., Clintonia
alpina Kunth., C. borealis Rafin., Dasylirion acrostichum Zucc, Dipicadi
serotinum Medic, D. unifolium Baker , Echeandia brevifolia Wats., Ere-
murus himalaicus Baker , E. spectabilis Bieb., Eriospermum abyssinicum
Baker, E.bakerianum Schinz., E. burchellii Baker, Eucomis punctata
L. Herit., Hyacinthus amethystinus Linn., Liriope muscan v.variegata
L. H. Bailey., L. spicata Lour., Lomandra ettrisa (R.Br.) 3. Britten,
Milla biflora Cav., Muilla maritima S. Wats., Narthecium ossifragum
(L.) Huds., Nolina longifolia (Karra) Hemsl., Ophiopogon formosanus
Ohwi , Ornithogalum brachystachys Hort. Gorenk ex Schult., O. comosum
Linn., O. narbonense Linn., O. tenuifolium Guss., Peliosanthes neilgher-
riensis Wight., Scilla autumnalis Linn., S. bifolia Linn., S. yemensis
Deflers, Sowerbaea laxiflora Lindl., Urginea grandillora Baker, U. scilla
Steinh., Xerophyllum asphodeloides (L.) Nutt., Yucca aloifolia Linn.,
Y. filamentosa Linn.
