1986 Guedes, Ixoras malgaches nouveaux 245
1 . Feullles petites, a llmbe relativement large
(1-2 cm X 1 cm) ; ovaire lachement enclos dans
le dernier verticllle folialre du rameau, a
stipules tres developpees I. reducta
1'. Feullles atteignant et depassant A cm de lon-
gueur, lanceolees ; ovaire etroitement enclos
dans le dernier verticille foliaire du rameau ;
stipules longuenent acuminees ou arlstees.
2 . Feullles a llmbe etroitement lanceole (4,5 cm
X 6 cm), dlscolores ; petales larges de 3 mm. I. samblranensls
2'. Feullles a llmbe largement lanceole (3,5-4 cm
X 1 cm) , a peu pres concolores ; petales
larges de 2 mm I. bemangldiensis
Dans ses notes manuscrites, A.M. Homolle a propose de placer
Ixora reducta dans une section nouvelle du genre, la sect.
Mlcrothamnus , caracterisee par des fleurs solitaires et un calice
tronque. I. samblranensls et I. bemangldiensis s'y placeront aussl.
Le calice de ces plantes, s'il n'est pas tronque corame chez I.
reducta , tend, du molns, a etre erode et a perdre ses dents (fig.
8). Cette section possedera ainsl des representants du N au S de
I'lle. On trouvera, sans doute, des affinites avec des sections a
fleurs en inflorescences, comme le laisse supposer I. samblranensls .
La delimitation des sections du genre Ixora reste d'ailleurs blen
floue en 1' absence de monographie mondiale du genre.
Ixora reducta Drake ex Gued. sp. nov.
Frutex (?) caulibus juvenibus puberulls, foliis ovatis 20-25 mm
longis, 10 mm latis, oppositis, decussatis, marginis stricte revolu-
tls, subglabris. Stipulae interpetiolares acumlnatae, intra follorum
axlllas confluentes.
Flores solitarii ramulos terminantes, pedunculo subnullo,
involucro duobus parvis foliis ingentibusque stipulis suis consti-
tute, ovarium circumvenienti. Calyx tubo brevlsslmo, lobis quattuor
latissimis brevissimis, ! ram longus. Corolla alba, tubo longltudine
ignota, lobis quattuor ad dexteram contortis. Stamina quattuor,
fauci inserta, parviora lobis corollae, antheris dorso basi affixis,
filamentls 2/3 antherae aequantis. Ovarium inferum biloculare,
loculis uniovulatis. Ovulum micropylo infero. Stylus exsertus,
parvior lobis corollae, stigmata duo, acuta. Fructus drupaceus,
ruber, 7 mm longus, 8 mm dlametro, pyrenis duabus unlseminalibus.
Madagascar : Hurablot 408 (Montes Antsianoka) ; Capuron 23672-SF
(entre Farafangana et Vohipeno) ,
Typus : Humblot 408, Herb. Mus. Parisiense.
Ixora samblranensls A.M. Hom. ex Gued. sp . nov.
Frutex 1-2 m altus, ramosissimus , foliis coriaceis lanceolatis,
4-6,5 cm longis, 0,4-0,7 cm latis, discoloribus , pagina infera
colore dlluto, marglnibus stricte revolutis, stipulis interpetiola-
ribus aristatis, intra follorum axillas conf luentibus .
