246 P H Y T L G I A Vol. 60, No. 4
Flores solitariis, ramulos terminantes, pedunculo subnullo.
Ovarium duobus parvis foliis stipulisque suis circumvenientum. Calyx
1,5 mm longus, breve tubo, lobis brevibus triangularibus, nonnumquam
erosis. Corolla alba, tubo 3 cm longo, lobis vix 1 cm longis, 0,3
cm latis, ad dextram contortis. Stamina fauci inserta, antheris 3,5
mm longis, dorsi basi insertis, filamentis 2 mm longis. Ovarium
inferum biloculare, loculis uniovulatis, ovulis micropylo infero.
Stylus filiformis exsertus, brevior lobis corollae, stigmata duo
subacuta. Fructus ruber, drupaceus, subsphaericus, 7 mm diametro,
pyrenis duabus uniseminalibus.
Madagascar : Perrier de la Bathie 3758 (Ankaizim, Sambirano,
sept. 1908) ; 3809 (Massif de Manangarivo, Sambirano, 1909) ; Eaux
et Forets Mad. 7165 SF (Andampidely, Ambanja, 4 Janvier 1953).
Typus : Perrier de la Bathie 3758, in Herb. Mus. Parisiense.
Ixora bemangidiensis Gued. sp. nov.
Suffrutex, folia lanceolata 3,5-4 cm longa , 1-1,5 cm lata, vix
coriacea, fere concoloria, opposita, decussata, stipulis interpetio-
laribus aristatis instructa.
Flores solitarii, ramulos terminantes, pedicula subnullo.
Ovarium duobus parvis foliis stipulisque suis circumvenientum. Calyx
1 mm longus, tubo brevissimo, lobis quattuor brevissimis erosis.
Corolla alba, tubo 2,5 cm longo, lobis quattuor 6 mm longis, 0,2 mm
latis. Stamina fauci inserta, antheris ignotis, filamentis 1 mm
longis. Ovarium biloculare, loculis uniovulatis ; stylus exsertus,
stigmata duo apiculata tertiam partem corollae loborum non superan-
tia. Fructus ignotus.
Madagascar : Foret de Bemangidy, au N de Mahatalaky (Fort-
Dauphin) .
Typus : "Capuron 22333-SF, in Herb. Mus. Parisiense.
Tres voisin de I. sambiranensis , I. bemangidiensis n'est connu
que par son type.
Ces trois especes permettent de definir une section du genre
Ixora, a fleurs solitaires, mais ne groupant pas toutes les especes
possedant ce caractere, puisque I. littoralis en est exclu. Cette
section a ete nommee Sect. Microthamnus par A.M. Homolle, nom publie
ici : Ixora sect. Microthamnus A.M. Horn, ex Gued. sect. nov.
Frutices foliis mollis vel corlaceis, sed non lucentibus.
Flores solitarii, ramulos terminantes ; pedunculo subnullo. Ovarium
duobus foliis stipulisque suis circumvenientum. Calyx parvus, 1-1,5
mm longus, tubo brevissimo, lobis quattuor triangularibus aut vix
conspicuis, saepe erosis. Corolla tenuis, tubo circiter 2,5-3 cm
longo, lobis circiter 1 cm longis. Stamina fauci inserta, antheris
medium corollae loborum attingentibus , filamentis instar antherarum
dimidii circiter longis. Ovarium biloculare, loculis uniovulatis ;
stylus filiformis exsertus, stigmata duo extremitatem corollae non
attingentia. Fructus drupaceus, pyrenis duabus uniseminalibus.
Madagascar
Typus : I. reducta Drake ex Gued.
Un ensemble de plantes malgaches a fleurs solitaires dont, pour
I'instant du moins, on ne peut constituer qu'une espece, appartient
