248 P H Y T L G I A Vol . 60, No. 4 "
a un groupe tres different represente aussl en Nouvelle-Caledonle
at, comme certains autres Ixora , possede 4 carpelles.
Ces plantes, probablement de petits arbres, ont des feuilles
ovoides, longues de 3-10 cm, a bords revolutes, tres coriaces,
luisantes au-dessus .Les stipules interpetiolaires sont aristees et
forment des colliers stipulaires par union dans les aisselles
foliaires.
Les fleurs terminent de courts rameaux et la base de I'ovaire
est enveloppee d'un involucre forme de deux feuilles tres simpli-
fiees, accompagnees de leurs deux stipules qui peuvent, parfois,
manquer. Le calice qui atteint 1,6-1,8 cm, possede un tube au moins
aussi long que les dents qui sont fort developpees. La surface
interne du tube est garnie de poils qui depassent entre les bases
des dents. On trouve f requemment , entre toutes les dents ou certai-
nes d' entre elles seuleraent , des appendices intermediaires qui sont
des stipules sepalaires unies. Les dents elles-memes, parfois
subegales, sont souvent fortement inegales ; leur longueur varie de
0,5-0,9 cm. Le tube de la corolle est long de 3-A cm et ses lobes de
1,5-2 cm. La corolle est tres epaisse et presente presque la consis-
tance du cuir. La prefloraison est fortement tordue - dextre. Les
antheres ont environ 0,3 cm de longueur, elles sont done tres
courtes par rapport aux lobes de la corolle, par comparaison avec
les autres especes d' Ixora .
L'ovaire infere montre quatre loges uniovulees. L'ovule est
pendant et a micropyle infere. Le style est exsert mais les quatre
stigmates aigus au sommet et renfles a la base ne depassent pas le
1/3 des lobes de la corolle.
Le fruit est une drupe a quatre noyaux unisemines, d' environ
1,5 cm de longueur et de I cm de diametre. II est surmonte du tube
calicinal et de ses dents, qui ne semblent pas augmenter de taille
apres la fecondation.
Ces plantes proviennent des regions d'Ambohitralanana (district
d'Antalaha), d'Ambila et d' Ampangalana au N de Mananjary,
Cette espece avait ete nommee Thouarsiora littoralis A.M.
Homolle ex J. Ar . et decrite avec les lobes de la corolle divariques
mais CAPURON (1969, Adansonia, 9 (1) : 48 avait envisage qu'elle
doit etre rapportee aux Ixora .
Une nouvelle combinaison est necessaire :
Ixora littoralis (A.M. Horn, ex J. Ar . ) Gued. comb. nov.
Thouarsiora littoralis A.M. Horn, ex J. Arenes, Not. Syst. 16 : 19.
1960. Type : Madagascar, Du Petit Thouars s.n° .Herb.Mus. Parisiense.
On pourrait etre tente, devant la variabilite du calice, de
distinguer au moins deux taxa (avec ou sans stipules calicinales, et
a feuilles involucrales munies ou non de stipules) mais le premier
caractere au moins montre des cas intermediaires et le probleme
necessite, pour etre etudie, un materiel plus abondant .
II existe des Ixora a gynecee trimere qui forment un interme-
diaire entre les deux series : I. trichocalyx Hochreutiner et I .
trimera (1) Gued. qui reste a decrire sont dans ce cas. I. trimera
appartient au meme groupe que les Ixora etudies ici, tandis que I .
trichocalyx en est surement distinct. De plus, ces Ixora a 4 ou 3
carpelles se rapprochent , semble-t-il, d'especes a 2 carpelles
considerees comme des Ixora typiques, par exemple I. f inlaysoniana
