1986 Guedes, Ixorafe malgaches nouveaux 249
Wallich ex Don qui semble spontane a Madagascar, et I. folllcalyx
(1) Gued. qui sera decrit ailleurs. Cette demlere espece montre,
par rapport aux autres Ixora , I'apparltion d'un tube calicinal assez
long et le raccourcissement des etamines, trois fois moins longues
que les lobes de la corolle dans ce cas. La corolle est tres longue
(9-10 cm) et ses lobes sont plus epais que chez I. f inlaysoniana .
Les feullles sont plus coriaces. Les Ixora tri- ou tetracarpelles
sont ainsi lies aux Ixora typiques par des intennediaires. lis
entreront, sans doute, dans une section speciale qui comprendra
aussi des plantes de Nouvelle-Caledonle , a deux carpelles. Ces
especes sont publiees ci-dessous.
Pour etre bien circonscrite, cette section ne pourra etre
definie qu'apres la revision des Ixora de Nouvelle-Caledonie , en
partlculier. D'autres plantes lui appartenant seront decrites
ailleurs.
L'inclusion d'especes uniflores et possedant A carpelles
conduit a redefinir le genre Ixora . De plus, N. Halle a attire mon
attention sur I'existence, en Nouvelle-Caledonie, d'un Ixora cauli-
flore ( I. cauliflora Montr.) et I' l. ferrea Benth. d'Amerique
presente la meme particularite dont il n'est point tenu compte dans
les definitions du genre Ixora . On peut alors amender la definition
du genre de la fagon suivante, en s'inspirant de la diagnose de
BREMEKAMP (1937 : 198-199) :
Ixora L. emend. Gued. - Inf lorescentia terminalis una vel
inf lorescentla cauliflora congesta, vel flos solitarius ramulum
terminans, cum floribus tetrameris hermaphroditis , cum stigmatibus
divaricantlbus , cum endocarpio tenul genus hoc a generlbus aliis
Ixorearum distinguit.
Suffrutlces, frutices an arbores. Folia opposita an rare
ternata, petiolata an sessilia ; lamina margine Integra, nee
acarodomatis nee bacteriodomatis munita. Stipulae in vaginam
amplexicaulem connatae . Flores solitarii terminales, vel inflo-
rescentiae corymbosae an subpaniculatae , rare paniculatae,
terminales, vel inf lorescentiae congestae cauliflores. Ramuli infimi
plerumque oppositi et articulati ; ramuli alii nunc oppositi et
articulati, nunc nee oppositi nee articulati. Flores nunc in triades
plus minusve distinetus dispositi, nunc omnes irregulariter
dispersi, tetrameri et hermaphroditici , rare flores aliquid
pentameri. Ovarium biloeulare, triloculare vel tetraloeulare. Ovula
in placentas partes superiore dissepimentl affixas immersa, semper
solitaria. Calyx lobatus, dentatus an truncatus. Corolla lobis
dextrorse contortis. Stamina antheris sagittatis et apiculatis,
filamentis brevibus vel tarn longis quam antherarum dimidium aut duae
partes, fauee inserta, flore aperto depletis. Discus annularis
crassus. Stylus filiformis parte exserta stigmata duo-triavel
quattuor semper dlvarieantia comprehenstentia eorollae lobis
subaequilonga an eis breviore. Drupa nunc globosa, nunc paulo
eomplanata et bisulcata, uni-, bi-, tri- an tetrapyrena. Pyrenae
uniseminales endocarpio tenui. Semina endospermo integro.
Dlstributio pantropicalis .
Typus : I. coccinea L.
