TRES ESPECIES NUEVAS DE PINGUICULA ( LENTIBUIARIACEAE)
DE MEXICO*
Sergio Zamudlo Ruiz**
y
Jerzy RiedorsJcl***
RESUMEN
Se describen tres especies nuevas de Plnquicula (Lentlbularia-
ceae) de Mexico: P, barbata (Subg. Temnoceraa ) de Chiapas, P« emar -
ginata (Subg. Temnoceras ) de Veracrxiz y Puebla y P» takakii (Subg,
Isoloba ) de San Luis Potosf,
ABSTRACT
Three new species of Pinqxilcula (Lentlbularlaceae) are descri-
bed from Mexico: P. barbata (Subg, Temnoceras ) from Chiapas, P« e-
marginata (Subg. Temnoceras ) from Veracruz and Puebla and P« taka)cii
(Subg, Isoloba ) from San Luis Potosf.
La revision de los especiraenes del genero Plnquicula deposlta-
dos en los herbarios mexicanos ha revelado la exlstencia de varlos
taxa nuevos. En este trabajo se describen tres nuevas especies en-
demicas de Mexico; de ellas P« barbata descrita de ejemplares pro-
venlentes de Chiapas y P. emarqinata , conocida de Veracruz y Puebla
se ublcan en el Subgenero Temnoceras Barnh, emend, Casper (1966),
la teroer especle P, takakll , colectada en San Luis PotosI pertene-
ce al Subgenero Isoloba .
La descrlpclon de estos taxa aumenta a 17 la llsta de especies
de Plnquicula conocidas hasta ahora de Mexico; la exlstencia de
otros ejemplares de herbario (actualmente en estudio) que no coin-
ciden con ninguna de las especies conocidas, indica la neoesidad de
Increroentar las colectas en todo el terrltorio del pa£s y haoer una
revision a fondo de este genero en Mexico.
• Trabajo parcialm»nte sxibvenclonado por el Institute de Bot4nica
de la Unlversidad de Guadalajara, Jalisco, Mexico, y por el
Consejo Nadonal de Clencia y Tecnologia.
•• Centre de Investigacion y Desarrollo del Estado de Michoacan,
Coordlnaclon de Ecolog{*. Apartado postal 386. 61600 PStzcuaro,
Michoacan, Mexico.
••• Institute de Ecologfa, A.C., Centre Regional del Bajlo.
Apartado postal 386. 61600 Pitzcuaro, Michoacan, Mexico.
255
