1986
Ruiz S Rzedowski, Ires especies nuevas
257
hemlclrcular, laclnlado, de *2 mm de largo pjor ♦! nw de ancho.
Capsula subglobosa, de 2 a 3 mm de diantetro, cx>n gl4ndulas
estlpitadas dispersas. Semlllas numerosas, obovoides, de ♦! nan
de largo por 0.3 a 0,5 mm de ancho, superflcle granulosa. ~
TIPO: Mexico, Chiapas, 10 km al E, de El Forvenir, a lo lar-
go del camlno a Hulxtla-Siltepec, Municipio de La Grandeza, alt.
2900 m, 18-1-1973, D.E. Breedlove & A.R, Smith 31833 (MEXU),
Solo conocida de la colecta anterior.
Esta especie se
emend, Casper (1966)
de roseta, la corola
grande que el labio
mas grande que los 1
los del interior de
Ion cilfndrico (Fig.
conoc{a en Mexico a
ubica en el Subgenero Temnoceras Beirnh.
por tener hojas uniformes en un solo tipo
bilabiada con el labio inferior mucho mas
superior, el lobulo medio del labio inferior
aterales, el tubo corto, cil{ndrico, los pe-
la corola ordenados en tres lineas y el espo-
1), De este subgenero, hasta ahora, solo se
Pinquicula crenatiloba DC,
Por la forma de la corola tiene cierto parecido con Pinquicula
variegata Turcz., de la parte oriental de Siberia Septentrional en
Rusia y en manor grado con algunas especies sudamericanas.
De la especie anterior P» barbata se diferencia por muchas
caracterfsticas, las mas Importantes se muestran a contlnuacion:
Tamano de la hoja
Largo X Ancho
Largo del pedicelo
Largo de las flores
Color de la corola
Forma del tiibo
P. barbata
27-42 nn X 17-26 mm
33-70 ntn
12-16 mm
Violaoeo palido
Cilfndrico geni-
culado
P. variegata
6-9 mm X 5-7 mm
45-130 m
B-17 mm
Variegado; blanque-
cino aroarillo, azul,
con estrias viola-
oeas
Conico Infundibull-
fonne
Capsula
Pelos del interior
Subglobosa
Retorcidos, mul-
ticelulares, mul-
tiseriados en el
apice
Ovolde o retusa
Multiceluleires
dllndricos
