1986 Ruiz & Rzedowski , Tres especies nuevas 259
en dos l6bulos ampliamente oblongos o semi cuadr ados, de 2 a 4 iwn
de largo y ancho, con el Spice irregulannente emarglnado o hervdido,
lablo Inferior dlvidido en tres lobulos espatulados a obovados, de
3.3 a 6,2 Bin de largo per 2 a 5 bto de ancho, con el apice truncado,
irregularmente hendido o emarglnado, tubo muy corto, caaipanulado
o ampllamente Infundlbuliforme, de ( 1) 2 a 4 nn de lurgo por 3 a 5
mm de ancho, con escasas glandulas estipitadas en la base en la
parte externa, con abundantes pelos glandulares multioelulares su-
bulados en la parte interna, mlsmos que penetran a lo largo del
espolon, en donde dlsminuyen de taraano, paladar ausente, espol6n
subulado, derecho o llgeramente curvo, surguiendo como prolongacl6n
recta del tubo de la corola, con gl&ndulas estipitadas dtspersas en
su parte externa, de 4 a 7 nn de largo por 0.5 a 1 mm de anc±io; es-
tambres gentculados, de 1 a 1,8 mm de largo por 0.3 a 0.5 mn de
ancho, anteras transversalmente elfpticas o transversalmente oblon-
gas; ovario hemisferico, con pelos glandulares dispersos, estlgma
bilobado, con el lobule inferior agrandado, de forma hemiclrcular,
de ♦! mm de largo por 1 a 2 nn de ancho, con la cara Interna papi-
losa, la cara externa glabra. Capsula subglobosa, de (1.5) 2 a
2,5 nw de largo por 1.2 a 2 mo de ancho, Semillas numerosas, an-
gostamente obovoides, raucronadas, con el funiculo perilstente en la
base, de ♦! mm de largo por 0.2 a 0.3 ram de ancho, 1* superficie
es reticuFada con celdas hexangulares,
TIPO: Mexico, Veracruz, Municipio de Atzalan, Tatzayanala,
orilla del rfo, sobre peftas, alt. 1400 m, 10-1-1970, F. Ventuira A.
347 (ENCB).
Material adiclonal examlnado: Puebla, Cascada Ollgul, entre
Teziutlan y Tlapacoyan, orillas de rfo en bosque de neblina, alt,
1550 ra, 2-VI-1968, D. Garcia Saucedo 79 (ENCB).
Esta especie tamblen se ubica en el subgenero Temnoceras
Barnh, eroend. Casper (1966) y dentro de las especies mexicanaa se
encuentra oercana a Pinquicula crenatlloba DC., por la corola blla-
biada, con el lablo Inferior mas grande que el superior, los lo-
bulos de la corola irregularmente hendidos o emarginados (Fig, 2),
pero difiere en su tamano y en la forma de algunas estructuras,
como se muestra a continuadon:
P, emarqinata P. crenatlloba
Largo de la hoja 10-50 nm (5) 8-12 (14) rmn
Ancho de la hoja (3) 5-22 nw 3-7 tm
Largo del pedicelo 40-100 nn ^^5) 25-45 (72) tm
