1986 Ruiz & Rzedowski, Tres especies nuevas 261
a 5 pjor planta, de color guinda, flllformes, de ?5 a 65 im de
largo, con gl4ndulas estlpitadas de color guinda dlspersas, uni-
floros. Flores de 6a 12 (14) iwn de largo ( Incluypndo el espolon),
por 4 a 10 mm de ancho; callz guinda, bllabiado, con gl4ndulas
estlpitadas y sesiles dispersas en la superflcie exterior, el
labio superior divldldo de 2/3 a 3/4 partes de su longltud en tres
lobulos, oblongo triangulares, obtusos a agudos, de 0,8 a 1,4 ntn
de largo por 0,4 a 0,7 mm de ancho, el lablo inferior dividido de
1/4 a 1/2 de su longltud en dos lobulos, triangulares, agudos, de
0,3 a 0,7 mm de largo por 0,3 a 0,5 mm de ancho; corola subisoloba,
de color vloleta con la parte inferior del tubo y el e8pol6n ama-
rillos, la garganta amarllla con ♦S lineas de color guinda en la
peurte inferior, glabra por fuera, ~l<5bulos subiguales, cortamente
espatulados, obovados a subcuadrados, con el ipice redondeado o
truncado, ligeramente eroarginado o crenado, de 2 a 3 nn de largo
por 2 a 3,1 mm de ancho, paladar semi lent! forme, de 0,6 a 1,3 nn
de largo por 0,6 a 2 mm de ancho, ligeramente emarginado, de color
amarillo, cubierto por numerosos pelos multioelulares davifonnes,
tubo subcilindrico de 4 a 5 mm de largo por 3 a 4 nn de ancho, con
pelos multlcelulares subulados, algunos con prolongaciones o ra-
raificaclones laterales; espol6n cillndrico, de 2 a 3,5 mm de largo
por 0,8 a 1 mm de ancho, con glandulas estlpitadas esparcidas en
su parte externa, forma un ingulo obtuso con respecto de la corola;
estambres de 1 a 1,2 ran de largo; ovario hemlsf^rico, con glandu-
las estlpitadas dispersas, estigma bilobado, con el lobulo inferior
agrandado, de forma hemicircular, con pelos retrorsos en la cara
externa y papilas en la cara interna, de ♦!,! mm de largo por ♦! mm
de ancho, de color guinda, Capsula subglobosa, de 1,2 a 2 mm 3e
diametro, Semillas nxjmerosas, obovoides a elipsoidales, de 0,4 a
0,5 mm de largo por 0,2 a 0,3 mm de ancho, la superflcie reticula-
da con celdas mis o menos hexagonales,
TTPOt Mexico, San Luis Potos£, Municipio de Villa Juarez,
Minas de Guascama, 2 kn al S.E, de Buenavlsta, ladera yesosa con
matorral desertico rosetofilo de Hechtia sp,. Agave striata, Dasy-
lirion longissimuw y Dodonaea viscosa. alt, 1400 m, 18-^11-1980,
S, Zamudio R. 3789 (ENCB),
Material adicional revisado: San Luis Potosi, Municipio de
Villa Juarez, Minas de San Rafael y Guaxcama, ladera yesosa con
matorral rosetofilo de Hechtia glomerata. Agave striata, Dasyli-
rion longissimum. alt. 1350 m, 30-XI-1965, F. Takaki ?507 (ENCB);
1,5 taa al N.E. de Buenavlsta, alt, 1350 ra, 20-XII-1980, S. Zamu-
dio R, 3824 (ENCB),
