262 P H Y T L G I A Vol . 60, No. 4
Esta especle se ubica dentro del sxibgenero Isoloba, Secci6n
Isoloba de Casper (1963), que se caracterfza por tener hojas uni-
formes, los lobulos de la corola casi Iguales, el tubo dllndrlco,
presencia de paladar y espol6n corto (Pig, 3),
P» takakil es muy parecida a P. lilaclna Schlecht. & Cham, y
a P» sharpli Casper et Kondo, piero se diferencia de ellas (Cuadro
1), por sus hojas ( 5 a 16 mn de largo) cortamente espatuladas u
obovadas con la base abrupteunente cuneada desde m&s arrlba de la
mitad, que en general son mas c±»icas que las hojas redondeado
ovadas u obovadas de base cuneada ( (15) 20-35 (45) mn de largo)
de P» lilaclna y las ampliaunente obovadas con base cuneada ( 14-
18,5 mm) de P, sharpii .
El pedicelo y el ciiliz de color gulnda la distingue de las
otras especies en las que estas partes son amarillas o amarillo—
verdosas. Las f lores son mSs cortas que las de P» lilacina y
casi Iguales o a veces mSs grandes que las de P» sharpii «
La pubescencia del interior de la corola tambien es distinta:
P« takakii y P« sharpii tienen pelos multicelulares claviformes en
el paladaTf mSs cortos y subulados en el tubo, en donde algunos
muestran prolongaciones laterales, en P, lilacina los pelos del
paladar son mas largos, clavado-capitados y multiseriados en el
apice.
Pinalmente el habitat las separa de manera notable, ya que
P» lilacina y P» sharpii crecen sobre rocas, en bordos o taludes
de los bosques de encino, pino endno, o bosques mesofilos de mon-
tafta, en ambientes de dlma semihumedo o humedo, mientras q\ie P«
takakii creoe sobre sxielo yesoso asociada con Selaqinella sp» y
P« qypsicola Brandegee en laderas secas con matorral desertico
rosetofilo de Hechtia qlomerata. Agave striata y Dasylirion lonqi-
ssimum .
El nombre de la esp»cie se dedica al Biologo Francisco Takaki,
quien fue aparentemente el primero en colectar ejemplares de esta
planta. El Biol, Takaki es ampliamente conocido en el medio bota-
nico mexicano por su contribucion a la cartograffa de la vegetacion
del pais.
