1986 Bunting, New taxa of Venezuelan kKaczAt 295
Anthurium guanchezii Bunt., sp. nov. (Fig. 3)
Herba terrestris ut videtur non scandens. Caulis internodiis
brevissimis 2.5 cm crassis (in sicco) cataphyl lorum reliquiis per-
sistentibus. Petiolus 30 cm longus parte vaginata 1.7 cm longa;
geniculum 0.8-1 cm longum. Foliorum lamina pergamena vel semico-
riacea (in sicco) ambitu ovata 33.5 cm longa 22.5 cm lata, ad ba-
sim sinuata sinu 1.8 cm profundo, ad apicem sensim acuminata (2.5
cm), abaxiale fusco-punctata, costa per 4.5 cm inferiora nuda
(i.e. sine lamina) plus minusve cylindrica attaraen adaxiale an-
guste canal iculata, nervis lateralibus primariis tenuibus promi-
nentibusque utrinque ca. 8 sub angulo ca. 40° (2-3 paribus infimis
sub angulo majore) abeuntibus. Pedunculus 58 cm longus. Spatha
ovata minimum 9 cm longa 2.5 cm lata patento-recurvata, basi de-
currente (1.2 cm) apice acuminata. Spadix stipitatus stipite pos-
tice 0.4 cm antice 1.7 cm longo, 8.2 cm longus (in specimine; ut
videtur apice carenti) 0.7 cm crassus (sub fructu 1.1 cm crassus).
TYPUS: Francisco Guanchez & E. Melgueiro 3451. Terrestre;
espadice con frutos color aceituna cuando inmaturos. Muy frecuente
en todo el bosque bajo ralo (B3r); transecto desde matorral
ribereno hasta bosque bajo ralo, en la margen izquierda del cano
Cabeza de Manteco, afluente del rio Autana, en el raudal "Man-
tero", 4 ° 52 ' N., 67° 27' 0., Depto. Atures, Territorio Federal
Amazonas, 110-120 m, 10 de noviembre, 1984 [Holotypus: VEN; iso-
typus: VZMl.
Anthurium huequeense Bunt., sp. nov.
Differt a A. crassinervio (Jacq.) Schott statura minore, pe-
tiolo abaxiale rotundato, spatha viridi et persistenti, spadice
sub anthesi viridi tandem vinaceo-suf fuso.
TYPUS: George S. Bunting 7704. Terrestre. Rizoma horizontal,
entrenudos muy abreviados con numerosas raices adventicias gruesas
y grisaceas. Peciolo semiterete, adaxialmente canaliculado, aba-
xialraente a veces 3-carinado. Lamina bien lisa, nervio medio
anguloso-convexo adax., abax. como peciolo. Inf lorescencia toda
verde en anthesis; espata cochleariforma, extendido-ascendente,
luego circinada; espadice verde en antesis, luego tefiido morado.
Cultivada en el Jardin Botanico de Maracaibo, de una planta traida
por H. v.d.Werff recolectada en matorral siempreverde con Capparis
spp. y Geof f roea , en el delta del rio Hueque, carretera
Coro-Moron, 100 km al este de Coro, Dtto. Zamora, Edo . Falcon, 50
m, 12 de julio, 1985 [Holotypus: NY; isotypus: VEN].
Anthurium longissimum Pitt, subsp. nirguense Bunt., subsp. nov.
(Fig. 4)
A subsp. longissimo petiolis peduncul isque longistrorsum sul-
catis, foliorum segmentis proportione latioribus, nervis princi-
palibus in superficie abaxiali atque cataphyllis petiolis peduncu-
lis spathisque praesertim in organis novellis cupreo-purpureo- vel
malvacei- vel brunneolo-suf fusis dignoscenda.
TYPUS: Julian A. Steyermark & George S. Bunting 97722. Stem
1.3 m long, clinging tightly to tree trunk, internodes short, one
