1986 Bunting, New taxa of Venezuelan knaciAO. 307
lamina in petiolo arrecta, plerumque coriacea (in vivo), integra,
oblonga vel elliptica vel ovaCa basi nee cordata nee lobis pos-
ticis bene fonnatis, nervis laceralibus omnibus subparallel is
saepe primariis vix prominent ibus interdum nervis omnibus sub-
aequalibus. Flores pistillati ovario 2(-3)-loculari loeulis multi-
ovulatis, ovulis e basi ad apicem loculorum superposit is .
TYPUS: Philodendron ptarianum Steyerm. , Fieldiana: Botany
28(1): 99. 1951.
Section Philopsammos pertains to the subgenus Philodendron
Engl, and appears to have a distribution limited to the Guayana
Highland, especially of Venezuela, with extensions into adjacent
Guyana, Brazil, and Colombia. In general, the species of this sec-
tion grow in white sand savannas, on sandstone outcrops, and on
the tepuis, although £. phlebodes occurs in lowland forest of
Territorio Federal Amazonas, and £. steyermarkii is widely dis-
tributed throughout the Guayana region.
The other known species of this section are:
?_. canaimae Bunt . '
£. dunstervilleorum Bunt .
^. dyscarpium Schultes var. dyscarpium
P^. dyscarpium var. ventuarianum Bunt . '
P . peraiense Bunt . '
£. phlebodes Bunt .
P^. pimichinense Bunt.
P^. remifol ium Schultes
P. sabulosum Bunt . '
£. steyermarkii Bunt.
P^. tatei Krause subsp. tatei
P. tatei subsp. melanochlorum (Bunt.) Bunt.'
Philodendron callosum Krause may belong here, although it was
originally described^ as having a plurilocular ovary with the lo-
cules few-ovulate. Only a study of the type specimen will resolve
the matter. If indeed it corresponds to this section, then ?_.
ptarianum Steyerm. may become a synonym of P. callosum .
Philodendron amplisinum Bunt., sp. nov. (Fig. 19)
Herba scandens. Caulis usque ad 3 m longus 4-7 cm crassus in-
ternodiis valde abbreviatis, nudus praeter apicem cataphyllorum
reliquiis fibrosis et siccatis tectus. Cataphyllum 22 cm longum.
Petiolus solidus subteres ventraliter angulari-convexus vel
deorsum planescens, 65-98 cm longus 1.7 cm crassus, niger (in
sicco), parte vaginata 4-7 cm longa, per 6 cm distalia plus mi-
nusve geniculatus. Foliorum lamina chartacea vel subcoriacea autem
fragilis ambitu late ovata 52-77 cm longa 46-57 cm lata, ad ba-
sim lobis posticis grandibus semicircularibus sinu hippocrepiformi
vel spathulato 15-20 cm longo ad 1 1 cm lato sejunetis vel raro lo-
' described below
2 1913, p. 28.
