REVISION DE DOS SECCIONES DEL GENERO CUPHEA P. Browne (LYTHHACEAE)
Alicia Lourteig
MuB^um National d'Hintuiro Naturelle, Paris.
ABSTRACT. Two Sections of Cuphna are revised and all its taxa are typi-
fied, C_, riqidula , f ro'n Section Heteran thus Koehne, is transferred to Sec-
tion Amazoniana Lourt.for which 3 new species: C^. bolivarienBia , C. cu-
riosa and £, Killippii are described. A number of new s/nonyms and a new
key for Section Pseudocircaea Koehne are provided and C . Scolnikiao n.
sp. is described.
Con el fin de preparer la Monogra*"fa de LitrSceas Sudamericanas, asi
como mi contribucifin en las Floras en oreparacifin, creo necesario tipifi-
car y delimitar los taxonea, reorganizar las Secciones de gfineros y poner
en evidencia los problemas que puedan surgir.
Las do8 secciones que reviso son de interns especial. Mientras que
una ha sido desconocida porque la regiiSn en la cual vive ha sido explo-
rada en tiempos modernos, la otra est5 recargada de sinfinimos quizes por
que los tipos provienen de locaiidades alejadas y hasta principios de
este siglo existfan muy pocas colecciones,
Sectio Amazoniana Lourt.
^^u^teiq, Notas Mus. La Plata 19: 280. 1959.
5ubsectio Hilairea Koehne 5er. 1 et Ser. 2 (pro min. parte, C. cataracta-
rum ) in Martius, Fl. Brasil. 13(2): 226-227. 1877 (typ. excl.).
"iiubsectio Hyss opocuphea Koehne, Bot. Jahrb. 1: 441. IBfJl p.p. typ. excl.;
Ih. 2: 152. lBf'2 p.p.; in Engler, Pf l.jnzenreich 216: 34, 91, 12^ o.p. typ.
excl.
Lectfitipo : Cuphea cataractarum Koehne
Koehne establecifi su 5ub8ecci6n Hyssopocuphea cuyo tipo es C. Hysso -
pifoli a H.B.K. e incluy(5 en ella 5 especies. Dos, C. catarr^ c tarum y dac -
tylophora son distintas de tal modo que es posible reunirlas con otras
especies en la SeccidSn creada por m£.
La pubescencia malpighiacea es un car5cter coriun, los 2 pStalos dor-
sales son en gem^ral algo menorea y n^s anchos. Todas las especies vi /en
en la regifin guayano-amazoninna, nlqunas en andemiBmo limitado, otras en
regiones humedas m5s extensas, siendo C. Qdoneilii la que ocupa el Srea
nayor, hill5ndoseia desde Venezuela hasta Bolivia.
La ecologfa es la misma, en t^rminos generales, para todas las es-
pecies, regiones humedas, soleadas, aguas claras, terrenos arenosos; sin
embargo, algunas se halian en los inselbergs a en af loramientos graniti-
cos, en savanas.
Describo 3 especies nuevas, cambio de rango una wariedad aue pasa
a especie e incluyo una especie ubicada hasta hoy en otra Seccifin.
17
