1986 Bunting, New taxa of Venezuelan A^aceae 333
Philodeodron victoriae Bunt., sp. nov . (Fig. A6)
P. barrosoano Bunt, maxime affine sed plerumque planta major,
foliorum lamina lobo antico proportione angustiore sed deorsum
minus contracto marginibus magis sinuato-repandis, lobis laterali-
bus apicem versus obtusioribus apice ipso non attenuatis autem
obtuso-rotundat is sinu proportione profundiore sejunctis, spatha
quam spadice saepe breviore et sine acumine apicali.
TYPUS: George S. Bunting 13377. Hierba trepando en tronco de
arbol. Lamina foliar adax. lustrosa si frotada, en enves lustrosa,
margenes moradas. Peciolo con pocas manchitas moradas en parte
superior, subterete, algo aplanado adax., x 2 cm de ancho, 1,8 cm
de grueso (en mitad). Espata tan larga como espadice, 16,2 cm de
largo, tubo 9 x 5,7 cm; afuera tubo verdoso, limbo bianco, toda
marcada con manchas rojas; tubo adentro rojo-cerezo. En bosque
siempreverde ; alrededores de La Fria, en Las Pavas (desvio hacia
La Grita), a lo largo del cano Aguas Calientes, Edo . Tachira, 125-
200 m, 25 de febrero, 1985 [Holotypus: NY; isotypus: VEN].
PARATYPI : George S. Bunting 2269. High-climbing on tree
trunk. Stem to 3.5 cm thick. Cataphyll 32 cm long, spongy. Blade
subcoriaceous . Petiole to 83 cm long, effectively terete, x 1.6
cm, vaginate to 3.5 cm, succose & tissue sort of gelatinous.
Peduncles 5 together, 6 cm long in anthesis. Spathe IA.5 cm long;
tube 7.5 cm long, outside greenish flushed rose with many dark
purple dots on back, limb outside cream-yellow flushed rose &
boat-shaped, inside tube cherry-rose in base fading upward to con-
striction, above creamy white on limb. Spadix 14 cm long, 1-2 mm
longer than spathe, sessile but nude 7 mm in front. Common; seen
at somewhat lower elevations but none at higher ones; Barinitas,
en bosque inmediatamente al lado del limite suroeste del pueblo,
Edo. Barinas, ca. 500 m, 21 de agosto, 1967 [K, NY, VEN].
George S. Bunting 237 1. Large climber. Stem 4.2 cm thick.
Leaf blade glossy adax., scarcely reflexed on petiole, the 3 lobes
in same plane; basal ribs forming 180°. Petiole terete, purplish
at apex. Inflorescences 3 together. Peduncle 5 cm long, greenish.
Spathe 15.3 cm long, A mm shorter than spadix; tube 8.4 cm long,
outside greenish with round wine-colored dots, inside cherry-
colored up to constriction; limb cream-colored outside, creamy
white & glossy inside; in age, spathe to 20 cm long, tube 10.5 cm
long, green overall outside. Agua Dulce, sitio 9 km al este de la
alcabala de El Corozo, carretera San Cristobal-Santo Domingo del
Tachira, Edo. Tachira, 1 de octubre, 1967 [NY, VEN].
Pertains to Section 01 igospermium Engl. Very related to _P.
barrosoanum Bunt, of Amazonia, P. victoriae is isolated north of
the Llanos at the base of the Cordilleras of Merida and Perija.
The epithet refers to the fancied resemblance of the leaf blade of
this taxon to the "Winged Victory" or "Victory of Samothrace".
Philodendron wurdackii Bunt., sp. nov. (Fig. 47)
Herba scandens. Caulis usque ad 4 m longus 1.1 cm diam. lae-
vis nudus internodiis 2-7 cm longis. Cataphyllum mox caducum. Pe-
