MORFOLOGIA DE LOS GRANOS DE POLEN DE IDS GENEROS Y ESPECLES DE
LA FAMILIA CAPPARIEiACEAE DEL 'v/ALLE DE MEXICO. No. 5
Rodolfo Palacios-ChSvez *
Ma. de la Luz ArreguIn-SSnchez *
D. Leonor Quiroz-Garcia
Delfina Ranos-Zamora
Departaniento de BotSnica
Escuela Nacional de Ciencias Biol6gicas
Institute Politecnico Nacional 11340
Mexico, D.F. *Becarios de CCFAA.
I^7^RDDUGCICN
La familia Capparidaceae ocrprende cerca de 40 generos con
500 especies (Rzedowski y Rzedcwski; 1979) generalmente de cli-
mas tropicales de America y Africa, muchas de ellas xer6fitas,
sus mieinbros estan formados por pequenos Srboles o arbustos, —
ocasionalmente lianas y raramente herbSceas.
En el Valle de Mexico solamente existen tres especies, las
cuales son herbSceas : Clecrie multicaulis , Cleariella mexicana y
Polanisia uniglandulosa .
ANTBCEDENTES
Entre los autores que han estudiado la morfologla de los -
granos de polen de la familia Capparidaceae se encuentra a
Erdtiran (1966) ; entre los generos aqul estudiados solo menciona
a los de Clecme espinosa , provistos con pequenas espinulas.
ErdtiTvan (1969) considera a esta familia marcadamente estenopali
nol6gica. Heusser (1971) describe el polen de Clecrve chilensis
ccno monada, isopolar radios ime tica , tricolporoidado, colpos —
largos engrosados, con poros mal definidos, subprolato, con el
oontomo circular, exina tectada de 1 micra de grosor, microe —
quinada, con dimensiones de 20-22 micras x 16-17 micras. Huang
(1972) entre otros generos, describe el polen de Polanisia ioo-
sandra , oono trioolporado, subprolato a prolate esferoidal de
21-30 X 18-25 micras, apertura vestibulada, transversalmente —
eliptica, sexina granulosa con el patr6n L/0. La asociaciai de
palin6logos de la lengua francesa (1974) en sus estudios al ML
y MEB incluyen las microsporas de Cleone parvipetala , con las -
siguientes caracterlsticas : polen isopolar, trioolporado, elip-
tico en vista ecuatorial y trilobado en vista polar colpos bien
definidos y oon menbranas lisas, poro subcircular,- exina fina —
mente reticulada. En las observaciones con el MEB, el tectum
aparentoTvente se observa oon el misino tipo de omamentaci6n ; —
las medidas para el polen de esta especie f luctuan entre 24 mi-
cras (23 a 27 micras) X 16 micras (15 a 17 micras) .
Markgraf y D'Antoni (1978) describen el polen de otros gene
ros, de la familia Capparidaceae los cuales no se encuentran en
el Valle de Mexico.
383
