MORFOLOGIA DE LOS GRANOS DE POLEN DEL GENERO KALLSTROEMIA
(ZYGQPHYLLACEAE) DEL VPUE EE MEXICD. No. 3.*
Ma. de la Luz ArreguIn-SSnchez **
Rodolfo Palacios-ChSvez **
David Leonor Quiroz-Garcla
Delf ina Rarnos-Zamora
Escuela Nacional de Ciencias Biol6gicas
Institute PolitecTiioo Nacional
Depto. Bot^nica, 11340, M&doo, D.F.
USTTRCDUCCION
La familia Zygophyllaceae incluye aproximadamente 27 ggneros
y oerca de 200 especies de distribuci6n pantropical, extendi&i-
dose dentro de regiones tenpladas de los Hanisferios Norte y —
Sur.
En Mexico 8 generos y oerca de 40 especies. En el Valle de -
Mexico 1 genero y 2 especies.
ANTECEDENTES
La familia Zygophyllaoeae ha side dividida per algionos auto-
res ocro Engler (1931) en 7 subfamilias y estas a su vez en tri
bus y subtribus; Erdtman (1966) estudi6 los granos de polen de
21 generos y 36 especies de las diferentes subfamilias, tribus
y subtribus de la familia Zygophyllaceae, oorrespondiendo en —
terminos generales la morfologia pollnica a las divisiones de -
las diferentes categorias taxonSnicas de la familia, asl tarn
bien menciona que los granos de polen se la Subfamilia Peganoi-
dae y Tetradiclidoideae tienen caracterlsticas en oomQn con las
Rutaceae; algunos generos de la Subfamilia Zygophylloideae ocno
Sisyndite sus granos de polen son similares a Linaceae-Linoi —
deae, mientras que en la Subtribu Tribulinae de la subfamilia -
anteriormente citada son mSs o menos similares ocn algunos taxa
de Polemoniaceae . Los granos de polen de la Subfamilia Balamtoi
deae tienen caracteres en cortln con algunas Simarubaceae ,
El genero Kallstroemia , tmico genero representado en el Va —
lie de Mexico, pertenece a la Subfamilia Zygcphy lloideae . Tribu
Tribuleae, Subtribu Tribulinae y forma un grupo natural mDrfol6
gica y palinol6gicamente con los generos Kellerc yiia, Tribulus y
Tribulopis .
El genero Kallstroemia estS representado por unas 17 espe
cies nativas del N\ae"vd Mundo y la distribuci6n geogrlf ica del -
g&ieio en Norteamerica sugiere que su origen prctableniente sea
Mexico, por ser su oentro de divers idad y abundancia, sin embar
go, esto no se ocmprueba pues no se encuentra en el registro -
f6sil. (Porter, 1969).
^ Trabajo parcialmente subsidiado por el Consejo Nacional de -
Ciencia y Tecnologia, Mexico.
^t* Becarios de OOFAA del I.P.N.
395
