"REbULIADaS PREL1MI(\IARES DEL ESTUDID FLQRISTICD DEL FITDPLAIMCTOM
DE LA PARTE IMDRTE DEL GDLFD DE CALIFORNIA, MEXICO"
Celia Flores Granados
LabDratorio dE Ficalogia
Escuela fMacional de Ciencias Biologicas
I.P.IM. 113^40
MixicD, D. F.
I(\1TR0DUCCI0I\I: Los estudios del fitoplancton marino en el Golfo -
de California son muy limitados, pese a la importancia de este -
en la productividad primaria. Conscientes de la necesidad de re_a
lizar estudios en este campo de trabajo, algunos investigadores
del Laboratorio de Ficologia de la Escuela Nacional de Ciencias
Biologicas, nos intereso conocer la flora de la parte norte del
Golfo de California.
OBJETIUOS: El objetivo de este trabajo es la divulgacion de los
resultados obtenidos de este estudio y promover el interes en es_
te campo para continuar analizando el plancton, por Id que de
ninguna manera se pretende hacer interpretaciones de la ecalogia
del plancton, la cual exige periodos mas amplios que permitan
comprobar los variados fenomenos que ellos implica.
AIMTECEDEIMTES: Los elementos f itoplanctonicos mas representatives
en los oceanos pertenecen a las clases Bacillariophyceae y Dino-
phyceae, estos dos grupos de algas han sido estudiados en otros
paises desde diferentes puntos de vista: sistematicos , morfolo--
gico, Bcologico, de productividad primaria, etc.
En Mexico pocos han sido los estudios realizados en este campo
por autores nacionales.
Para el Golfo de California entre los principales autores que
pueden citarse estan: Allen (1937) que trabajo acerca de la dis-
tribucion de las diatomeas y en general de especies fitoplancto-
nicas; Cupp y Allen (1938) se refirieron a la distribucion y
abundancia de las diatomeas; Osorio Taffal (1942) se refirio a
la descripcion de algunos dinof lagelados; Gilbert y Allen (19i»3)
hicieron otra contribucion al conocimiento del fitoplancton de -
la region; Osorio Taffal (19't3) estudio el Mar de Cortes y la
productividad de sus aguas; Barreiro (1967) hizo una contribu-
cion al conocimiento de los dinof lagelados ; Round (1967) trato
el fitoplancton del Golfo de California en relacion con su dis--
tribucion y contribucion a los sedimentos; Gomez Aguirre (1969)
contribucion al conocimiento del plancton; Licea (1971) la siste_
matica, distribucion y variacion estacional de las diatomeas de
la Laguna de Agiabampo; Gonzalez (1971) Bistematica de los dino-
flagelados; Santoyo (1972) Uariacion estacional del fitoplancton
de la Bahia de Yavaros, Bon.; Gomez Aguirre (1972) presenta la -
relacion de fitoplancton cualitativo y cuantitativo de tres re-
giones, Topolobampo, Tres Marias y Balsas; Santoyo (1974) Distr_i_
404
