1986 GranaJos, Estudio floristico 405
bucion estacional del fitoplancton en la laguna de Yavaros, Son.
Licea ( 197i*) sistematica y distribucion de las diatomeas de la
Laguna de Agiabampo, Son/Sin.
LOCALIZACIDM DEL AREA DE ESTUDID: Isla Tiburon se localiza a los
29D de Latitud IM y 112Q-113B de Longitud k) (Fig. 1). La zona -
de muestreo se localiza en el denominado canal I. Tiburon (Fig.
1). En este estudio se hicieron observaciones en 7 estaciones:
1) Entre Jamoncillo y Punta Perla, 2) Punta Chueca, 3) Punta --
Perla, ^) Playa Jamoncillo, 5) Estero Santa Rosa, 6) Frente a -
Isla Pelicanos, 7) Estero San Miguel. Distribuyendose de la si-
guiente manera: tres en la parte norte (1, 3 y i») , tres en la -
parte central (2, 5 y 7) y una en la parte sur (6).
MATERIAL Y MET0DD5: Las muestras se obtuvieron en dos visitas -
que se hicieron a la zona. Las muestras de las estaciones 1, 2,
3, ^ y 5, se tomaron en el verano en agosto de 1983 y las mues-
tras de las estaciones 5 y 7 en el otono dn noviembre de 1983;
en ambas ocasiones las muestras se tomaron con una red de plan^^
ton estandar de 5^* micras de malla en arrastre horizontal a ni-
vel superficial. Se empleo el metodo de Edmonson (1969) para -
estimar la abundancia relativa de las especies.
RESULTADDS: En la Tabla 1 se puede observar el total de espe-
cies encontradas, asi como el orden de abundancia relativa en
cada estacion para las 10 especies mas abundantes, asl como las
especies no reportadas anteriormente para el Golfo de Califor--
nia
Se identif icaron un total de ^3U especies f itoplanctonicas , -
las especies mas frecuentes y abundantes en el estudio pertene-
cen a los generos Chaetoceros , Rhizosolenia , Peridinium , Cera --
tium , Goniaulax , Hemiaulus , Guinardia , Cerataul ina , Alitzschia ,
Bacteriastrum .
En la estacion 1 se encontraron 8i» especies y con respecto a
su abundancia tenemos , Chaetoceros lorenzianus , Rhi zosolenia
delicatula , Rh. seti gera , Bacteriastrum hyal inum , Rhizosolenia
stol terf orthii , Chaetoceros didymus var. anglica , Hemiaulus
hauckii , Nitzschia closterium , Mastogloia sp. Thalassionema
ni tzschiodes .
En la estacion 2 se localizaron 57 especies con respecto a su
abundancia tenemos: Trichodesmium thiebauti , Guinardia f laccida ,
Goniaulax thriacantha , Chaetoceros laevis , Rhi zosolenia stige -
ra , Rh . stolterforthii , Chaetoceros lorenzianus , Goniaulax sp. ,
Chaetoceros peruvianum , Rhizosolenia styl i formis .
En la estacion 3 se registraron 91 especies y con respecto a
su abundancia tenemos: Chaetoceros didymus var. anglica , Rhizo -
solenia delicatula , Chaetoceros lorenzianus , Rhi zosol enja stol -
terforthii , Bacteriastrum hyal inurr , Rhizosolenia setigera , Rh .
otyl i formis , Thalassionema ni tzschiodes , Bacteriastrum del ica -
tulum , Chaetoceros af finis .
