406
PHYTOLOGIA
Vol . 60, No. 6
En ia estacion U se localizaron 97 especies y la especie mas
abundante fue Chaetoceros lorenzianus y le sigue Cin. pelaqicus ,
Ch. didymus var. anqlica , Rhizosplenia delicatula , Bacterias —
trum hyalinum , Chaetoceros didymus var. protuberans , Bacterias -
trum delicatulum , Chaetoceros compressus , Ch . laciniosus .
Con respecto a la estacion 5 se registraron U5 especies, te-
niendo a Rhizosolenia setiqera como la especie mas abundante, -
le sigue Rji stol terf orthii , Guinardia f laccida , Nitzschia clos -
terium Chaetoceros laev/is , Ch . lorenzianus , Trichodesmium t h i e -
bautii , Rhizosolenia delicatula , riemiaulus hauckii , Corethron -
hystrix .
En la estacion 6 se encontraron 90 especies y la especie mas
abundante es iMi tzschia closterium , Rhizosolenia stolterf orthii ,
Chaetoceros coarctatus , Ch . compressus , Corethron hystrix , Tri -
chodesmium thiebautii , Chaetoceros peruvianus , Ch. lae^/is , He -
miaulus hauckii , Chaetoceros lorenzianus .
Para la estacion 7 se registraron 83 especies y con respecto
a su abundancia tenemos primeramente a Thalassionema nitzs - --
chiodes , le sigue Melosira sulcata , IMitzschia closterium , Chae -
toceros lorenzianus , Ch . af finis , Rhizosolenia setigera , Thala -
ssiothrix f rauenfeldii , Cocooneis panif ormis , IMitzschia sigmoi -
dea , Skeletonema costatum .
De estos datos observamos que en la estacion U el fitoplanc-
ton es mas diverse y en la estacion 5 hubo menos especies pre —
sentes que en las demas estaciones.
Del total, 23 especies que corresponden al 12 % son mas
abundantes y frecuentes; 21 especies que son el 11% del total -
faltan par determinar especlf icamente.
Los generos antes mencionados Chaetoceros , Rhizosolenia , etc.
dominaron en general en las muestreos; sin embargo entre las e_s
taciones existen diferencias de abundancia, tales que en ellos
no aparecen las mismas especies como las mas abundantes.
El 23% de todas las especies (U5) son reportes nuevos para -
el Golfo de California.
Como podemos observar en la Tabla 2 del total de especies eji
cantradas el grupo mejor representado es el de Bacillariophy
ceae con 1it9 especies, Dinophyceae con 37 y Cyanophyceae con 8
especies.
El numera de especies f itoplanctonicas identif icadas es alto,
por lo que considero que el canal de Isla Tiburon presenta gran
di uersidad.
BIBLIDGRAFIA
Allen, U.E., 1937. Plankton diatoms of the Gulf of California
obtained by the Allan Hancock expedition of 1936.
Univ. South, Calif. Press. Hancock Exped. 3:^47-59.
Barreiro Guemes, M.T., 1967. Contribucion al conocimiento de
las dinoflageladas del Golfo de California, Mexico.
