52 P H Y T L G I A Vol. 60. No. 1
5. Cuphea Scolnikiae Lourt. sp. n,
Herba usque 30 cm alta. Caule e rhizomate radicante, deinde erecto, den-
sissime et adpresse nalpighiacco-pubeBcentB; pilis tenuiesimis.aniBobra-
chiatis aut cystolithicis, pilis bravibus albis vel violaceis et setie
longis (0,7 mm) sparsia, intermixtiB. Folia tarn longa quam internodia
vel breviora, elliptica aut lanceolata (13 - 40 x4 - 16 mm) utraque pa-
gina cystolitico-pubescentes cum setis tenuibua sparsis intermixtis;
Bubtus nervo centrali et 4-7 paribus secundariis conspicuis, hirsuto-
pubescentis. Flores pauci, axillaros.
Calyx (5,5 - 8,5 mm) calcare obtuso, pubescpntia uniformi brevi cum
setis violaceis intermixtis; lobuli acuti; appendices intersepalici ob-.
tusi quam lobuli minorGc. Intus biseriatim pilosus in nervis dorsalibus
et lanato-pubeacens pone stamina, Petala sex, violacea (4 - 4,5 mm) in-
terdum pilis in dorso nervi centralis; duo dorsjlia obovatn— spathulata,
ventralia elliptico-linearis. Stamina 11; duo dorsalia brevissima, epi-
sapa^Q. Bubexserta, 3 ventralia fere glabra, epipetalia densissime la-
nata. Discus suborbicularis. Ovarium fusiforme, glabrum. Stylus glaber
vel iMuci pilosus, poet anthesim exsertus. Ovula J: 10.
Semina nigra nitida (2,5 x 2 mm), subrectangularia complanata, mar-
gine insigniter incrar.sata ad basim et ad apicem (loco carunculae) inter-
rupta, 4 angulis acu'^-issimis.
Typus ; Bolivia, '^rov. Itunez, sobre el Rio San '"'artin, Scolnik y Lu-
ti 682 24 XI 1947 Holfit. P, Isfit. CORD.
Rantrera. Raiz fibrosa, fina, rijmificada. Tallo rizomatoso, radi-
cante en la parte inferior, larqo (h. jD cm), pubescencia cistolltica,
finlsima adpresa o subhirsuta cortfsima, en parte malpighiScea (oelos
con ramas desiquales ) , mezclada con pelos muy cortos, blancos c viol5-
ceos y alqunas setas mis largas (G,7 mm), esparcidas. Hnjas generalmen-
te del largo de los internodios o mis cortas, decusadas, unifornes, sub-
sSsilRs o pecioladas (h. 2,5 mm). Lliiina el£ptica a lanceolada (13 - 4G
X 4- IB mm), aqucla, base cunBada,raro obtusa, 4-7 pares de nervaduran
secundarinB aocondentaB, reunidas formando una colectora cerca del mar-
gen, prominentes en el envfis; pubescencia cistolltica ordenada, densisi-
ma ( a vgcob s6lo perceptible en el haz), muy corta en el env6s, setas
finas Z esparcidas sobre ambas faces, nervaduras hirsuta-pubescentes
sobre el cnv(^s. Flores raras,solitarias , axilares, hacia el Ipice de
las ramas, Pedunculo muy corto (h. 1 mm), 3ract(5olas ovadas (h. 0,5 mm)
agudas, ciliadas, adpreso-pubescentBs,ca, la mitad del pedfinculo (2).
Caliz (5,5 - 8,5 mm) calcar redondeado; enanqostado en la fauce,
pubescencia ± uniforme, corta y setas violaceas mezcladas; lobulos aqu-
dos; ap^ndices intersepllicos obtusns notamcnte menores que loo Ifibulos.
Interiormente lanoso-pubescente detrls de los estambrns, tubo glabro,
los dos nervios dorsales pilosos, PStalos viollceos (4 - 4,5 mm), a ve-
ces can pocos pelos sobre el dorso del nervio medio, hirsutos; los dor-
*Dedicada a Rosa Scolnik, nfldina argentina (19 -1980) interesada en
la Fitoterap<5utica y que recogiiS el tipo.
