1986 Moldenke, Notes on ClzKodtndfium 129
nous les a dictees. La plante qui fait le sujet de cet article, a
6te expedite (nous dit M. Hooker) par un des eftabl issments les plus
distingu^s de la Belgique, a une maison anglaise sous le nom im-
proper de RondzZztia a fleurs jaunes, et sans autre renseignement.
L'absence complete de stipules aurait du tout d'abord demontrer que
cette belle plante ne pouvait etre une Rubiac^e."
Van Houtte (1848) says concerning its cultivation: "Cette espece,
en raison de la lignosit^ de ses rameaux, demandera des soins assid-
us en cas de bouterage. II faudra surtout veiller a en eloigner
toute humidite stagnante soit dans la cloche, soit autour des bou-
tures. Comme elle donne facilement des graines, il sera plus com-
mode et plus avantageux de la multiplier par ce moyen. Pour le
reste, elle demande la meme culture que celle qu'on applique aux au-
tres arbrisseaux de serre chaude. On lui donnez une terre melangee,
mais par la raison que j'ai allegues ci-dessus, on decra le menager
les arrosements, car la plante transpire peu."
The original description given by Turczaninow (1863) for his
A.zgi.phAjta. auieji is: "Ae. caule fruticoso tere*i. ad nodos tetragono-
compresso glabro, tuberculis elevatis aspero; foliis obovato-oblon-
gis, abrupte et breviter acuminatis integerrimis, utrinque glabris
coriaceis; panicula terminali folia subaequante; calycis dentibus
e basi subquadrata cuspidatis; corolla tenuiter puberula calyce 5--
6-tuplo longiore." It is based on J. J. Lindzn 131 from the prov-
ince of Havana, Cuba.
His original (1863) description of CAjCkoAixybm longi{,loKum is:
"Caule tetragono tuberculato glabro aut apice tenuiter puberulo;
foliis oppositis breviter petiolatis, per paria interdum approxima-
tis lanceolatis, basi parum attenuatis, in acumen breve abrupte
productis, margine revolutis integerrimis, supra glabris viridibus
subtus pall idioribus ad nervationes leviter puberulis; panicula
terminali folia subaequante; floribus in pedecillis infractis mutan-
tibus; corolla tubo calycis 4--6-plo longiore. Calyx campanulatus,
basi nigricans, brevissime 5-dentatus, hirtellus. Corolla tubuloso-
infundibul iformis, extus puberula, intus glabra. Filamenta in parte
inferiore tubi verticil latim affixa, basi dilatata, parum inaequal-
ia, antheris duplo longiora. Antherae ellipticae, dorso interloc-
ilos affixae, inclusae. Stylus longitudine staminum, filiformis,
apice non incrassatus. Species longitudine florum et filamentorum
ab omnibus mi hi notis di versa." It is based on SagKo. 50 from some-
where in Cuba, probably Havana.
CleAodtndfion iaLgiaeU. was based by Schauer (1847) on Sagia 300,
591, and 4.n. also from Havana, Cuba.
Collectors have encountered C. gfia.ndi{^loium growing on hillsides
and serpentine barrens, in wooded valleys and forests, on mountains
and dry limestone ^ills, in thickets and oak woods, along streams,
and on riverbanks, in flower from October to April and in August,
and in fruit in August and from December to February. Alain (1974)
asserts that it is endemic to Cuba and there occurs in woods in Ha-
vana and Pinar del Ri'o provinces and on the Isle of Pines.
Schauer (1847, in keeping C. gfiandif^loium and C. hcigMiti apart as
two separate species, comments about the former: "Videtur a C. Sag-
KaoA. differre tantum foliis basi subcordatis, corolla paululum majore.
