516 BLAKE.
scentiae multo reducta bracteiformia. Capitula 6-9 parva (2 cm.
lata) in pedunculis axillaribus et terminalibus 2.3-8.5 cm. longis
monocephalis nudis vel bracteatis interdum etiam (vix normaliter)
ex axillis inferioribus orientibus insidentia. Discus 6.5 mm. altus
7 mm. crassus maturitate valde convexus. Involucri 2-seriati vix
gradati 3.5-5 mm. alti squamae herbaceae praecipue superne hispido-
pilosae lanceolatae vel ovatae (turn supra mediam partem abrupte
angustatae acuminatae) acutae mucronulatae rarius obtusae. Radii
ca. 6 flavi neutrales oblongi emarginulati dorso minute strigillosi 7 mm.
longi 3.5 mm. lati. CoroUae disci flavae 1.6-1.9 mm. longae (tubo
glanduloso basi non ampliato 0.5 mm. longo). Paleae receptaculi
valde convexi subhyalino-scariosae in carina sursum et apice virides-
centes supra sparse breviter pilosae et ciliatae apice abrupte acutae
mucronulatae 3.3 mm. longae. Achaenia oblongo-obovoidea parum
incrassata glabra striata albido-nigro-maculosa 2 mm. longa 1 mm.
lata. Pappus nullus. — Vera Cruz: Maltrata, Jan. 1883, Kerber
211 (type coll.: Brit. Mus., Kew). Vernacular name "Acaguale."
— Distributed as a Scleropus (i. e. Sclerocarpus) under an unpub-
lished name attributed to Schultz Bipontinus, which as originally used
by Schultz can have had no application to the specimens. The species
comes near G. longifolia and G. annua Rob. & Greenm., but is distinct
in its short involucre.
Gymnolomia hypochlora Blake, n. sp. Herbacea alta erecta supra
ramosa. Caulis tenuis purpurascens striatulus hispidulo-strigillosus.
Folia (saltern media et superiora) alterna lanceolata vel oblongo-
lanceolata acuminata basi cuneata obscure serrulata (dentibus ca.
11-jugis appressis) ca. 1-1.5 cm. supra basin valde trinervia reticulata
supra viridia tuberculato-strigosa aetate lepidota subtus non palli-
diora venas et venulas secundum hispidula inter venas plus minusve
glandulari-granulosa 8-13.5 cm. longa 1.7-2.7 cm. lata. Petioli
hispido-piloso-ciliati 3 mm. longi. Capitula ca. 11 apice caulis laxe
cymoso-paniculata 3.5 cm. lata, pedunculis striatis sparse tuberculato-
strigillosis nudis vel 1-2-bracteolatis 5-13 cm. longis. Discus 1-
(fructu) 1.4 cm. altus 1.4-(fructu) 1.9 cm. crassus. Involucri 5-seriati
gradati discum superantis squamae serierum 3 exteriorum herbaceae
lanceolatae vel oblongo-lanceolatae acuminatae plus minusve involutae
nigrescenti-virides hispido-piloso-ciliatae et intus strigillosae basi
induratae apice valde reflexae, eae serierum interiorum oblongae
obtusae vel obtusiusculae apice submembranaceo maturitate elon-
gate discum superantes ciliolatae infra paullum induratae plus
minusve strigillosae. Radii 12 neutrales flavi oblongi 1.5 cm. longi
