COMPOSITAE NEW AND TRANSFERRED. 517
4 mm. lati. CoroUae disci flavae in basi tubi ampliata etiam basi
faucium puberulae 5.5 mm. longae (tubo 1.2 mm.). Paleae supra
purpurascentes et strigillosae apice abrupte acuminatae 6.8 mm.
longae. Achaenia glabra substriata oblonga 3 mm. longa 1 mm. lata.
Pappus nullus. — Jalisco: mountains above Etzatlan, 2 Oct. 1903,
Pringle 11537 (type coll.: Kew). — Distributed as G. Ghiesbreghtii
Hemsl., but that has mainly opposite leaves whitened beneath with a
dense strigillosity.
Haplocalymma Blake, n. genus Helianth.-Verhesin., Hymenostepldo
Benth. proximum, a quo involucro uniseriato 5-phyllo et foliis alternis
imprimis differt. — • Capitula heterogama radiata, floribus radii neutris
disci hermaphroditis fertilibus. Involucri subcampanulati bracteae
5 uniseriatae oblongo-lanceolatae acuminatae adpressae apice paul-
lum patentes subherbaceae intus subinduratae 3-5-nerviae dense
strigosae flores radii subtendentes. Receptaculum parvulum con-
vexiusculum, paleis complicatis flores disci amplectentibus onus-
tum. Corollae radii 5 ligulatae flavae parvae o vales ca. 6-nerviae
emarginatae; disci ca. 16 regulares flavae puberulae tubo brevissimo
faucibus cylindricis apice 5-fidae. Antherae basi subauriculatae apice
appendice deltoideo-ovata flava munitae. Styli rami obtusiusculi
hirti non appendiculati. Achaenia radii abortiva; disci parva ob-
longa a latere subcompressa subsparse villosa. Pappus e squamellis
6 hyalinis latis profunde laceratis duabus in angulis achaenii paullo
longioribus compositus. — Herba ramosa tenuis strigillosa, capitula
numerosa parvula in paniculis cymosis subdensis 3-5-cephalis ramos
dichotome ramosos terminantibus gerens. Folia (saltem media et
superiora) alterna ovata grosse sinuato-dentata dentibus acutissime
mucronatis. — Species unica Viguiera microcephala Greenm.
Haplocalymma microcephalum (Greenm.) Blake, n. comb. —
Viguiera microcephala Greenm.! Proc. Am. Acad, xxxix. 105 (1903). —
Morelos: limestone hills near Yautepec, 7 Nov. 1902, Pringle 8717
(type coll.: Brit. Mus., Kew); near Cuernavaca, 1905, Lemmon 85
(Kew).
The genus Haplocalymma (aTrXovs, simple, and Kokvixixa, covering,
from the uniseriate involucre) differs from its near ally Hymeno-
stephium Benth. of southern Mexico, Central America and Colombia
in its strictly uniseriate 5-leaved involucre (of 2-3 series in Hymeno-
stephium) and its alternate leaves, but in pappus characters agrees
perfectly with Hymenostephium angustifolium Benth. From Viguiera,
to which its relationship is rather less close, it may be distinguished by
the character of its pappus and involucre. The group of Viguiera
