520 BLAKE.
Viguiera leptocaulis, the type of which {Pringle 2247, from near Mon-
terey) was examined at the Gray Herbarium by the writer some
months ago, in its involucre, wholly deciduous pappus, and general
habit agrees much better with the genus to which it is here referred
than with that in which it was originally placed. It seems quite
distinct from any described Mexican Helianthus.
Phoebanthus Blake, n. genus Helianih.-Verhesin. — Capitula
heterogama radiata, floribus radii 1-seriatis neutralibus disci herma-
phroditis fertilibus. Involucrum hemisphaericum, bracteis 3-seriatis
vix gradatis eis duarum serierum exteriorum lineari-lanceolatis acumin-
atis infra valde induratis costatis supra appendice herbacea laxa multo
longiore praeditis sparse tuberculati-hispidis eis seriei intimae latiori-
bus brevioribus solummodo acutis apice obscurissime subherbaceis
appressis flores radii subtendentibus. Receptaculum convexum,
paleis complicatis flores disci amplectentibus. Corollae radii ligulatae
patentes anguste oblongae apice 2-3-denticulatae; disci regulares
tubulosae, tubo brevi faucibus elongatis cylindraceis apice breviter
5-fidae. Antherae basi valde sagittatae apice appendice ovali vel
oblongo-ovata obtusa munitae, filamentis vel in tubum clausum
connatis vel liberis. Styli florum disci rami lineares elongati hirti
appendice lineari-oblonga hirta muniti. Achaenia radii trigona
abortiva; disci subglabra valde incrassata subquadrangularia (attamen
a latere plus minusve compressa) in angulis submarginata. Pappus
ex aristis 2 interdum basi profunde laceratis tenuibus vel subpaleaceis
persistentibus interdum ad dentes reductis et squamellis numerosis
minutis intermediis compositus. — Herbae perennes e radice tuberi-
formi horizontali submoniliformi. Caulis tenuis simplex 1-3-cephalus
foliosus 3^-pedalis. Folia linearia alterna (paucis inferioribus
oppositis exceptis) Integra 1-nervia paullum revoluta plus minusve
tuberculato-strigosa. Capitula magna flava. Flores radii 10-20
poUicares et ultra; disci numerosi.^ — Species typica Hclianthdhi
grandijiora Torr. & Gray. — Helianthus L. subgen. Pseudo-helianthus
Gray, Syn. Fl. i. pt. 2. 285 (1884).
1. Phoebanthus grandiflorus (Torr. & Gray) Blake, n. comb. —
Helianthella grandiflora Torr. & Gray, Fl. N. Am. ii. 333 (1842).
2. Phoebanthus tenuifolius (Torr. & Gray) Blake, n. comb. —
Helianthella tenuifolia Torr. & Gray, Fl. N. Am. ii. 333 (1842).
The two species of Phoebanthus ($oT/3os, Phoebus, the sun, and
apOos, floiver) form a small group very similar to Helianthus in habital
characters, but technically more closely allied to Helianthella. From
the former Phoebanthus differs sufficiently in the numerous short
