NOTEWORTHY SPERMATOPHYTES. 535
bustis alte scandens pubescens ; caulibus teretibus striatis flexuosis pur-
purascentibus internodiis ad 1.8 dm. longis; foliis oppositis petiolatis
ovato-deltoldeis acuminatis 5-6.5 cm. longis 4-4.8 cm. latis crenato-
serratis basi subtruncatis merabranaceis a basi trinerviis utrinque
viridibus supra appresse puberulis subtus praecipue in nervis venisque
laxe pubescentibus, petiolo 2-3.5 cm. longo; paniculis terminalibus
oppositirameis foliaceo-bracteatis, ramis late patentibus; capitulis
15-20-floris in capitibus terminalibus convexis vel subglobosis laxe
glomeratis, pedicellis 2-4 mm. longis filiformibus pubescentibus;
involucri subcylindrici basi turbinato-campanulati 6-7 mm. alti
squamis ca. 3-seriatis valde inaequalibus viridibus plus minusve pur-
purascentibus striatis dorso pubescentibus, extimis brevibus ovatis
acuminatis, intermediis oblongis acutis, intimis lineari-oblongis apice
obtusis; corollis albis vel roseis glabris 5-nerviis (nervis a basi ad sinum
inter dentes percurrentibus) anguste tubulatis sine faucibus distinctis
4 mm. longis, limbi dentibus 5 deltoideis 0.3 mm. longis; achaeniis
atrobrunneis 1.7 mm. longis in angulis et inter eos sursum hispidulis;
pappi setis ca. 25 albis tenuibus quam corolla paullo brevioribus. — -
Guatemala: Climbing over shrubs, Solola, alt. 2135 m., 28 January,
1915, Prof. E. W. D. Holway, no. 144 (type, in Gray Herb.); Volcan
de Agua, Antigua, alt. 2135 m., 13 January, 1915 (in bud), Holway,
no. 83 (Gray Herb.). A species somewhat resembling E. pycno-
cephalum Less., but much larger, the involucral bracts more pubescent,
the outer narrower and more acute.
Var. glandulipes, var. no v., pedicellis et involucri squamis glandulo-
so-puberulis; flosculis roseis; achaeniis subglabris faciebus lucidis
costis solis paullo sursum hispidulis.^ Guatemala : Totonicapam, alt.
2440 m., 24 January, 1915, Prof. E. W. D. Holway, no. 106 (type, in
Gray Herb.).
Eupatorium rhexioides, spec, nov., laxe caespitosum glabriuscu-
lum stragulum 1 m. diametro formans; caulibus elongatis apicem
versus ramosissimis flexuosis angulato-striatis; internodiis inferioribus
elongatis ad 1.5 dm. longitudine superioribus multo brevioribus vix 1
cm. longis; ramis valde flexuosis plerisque alternis in inflorescentias
racemosas terminantibus ; foliis parvis deflexis ovato-lanceolatis vel
lanceolato-ellipticis, inferioribus oppositis, ramealibus plerisque alternis
ca. 2 cm. longis 6-9 mm. latis crassiusculis utrinque glabris subtus
paullo pallidioribus 3-nerviis puncticulatis integris vel utroque latere
obtuse 2-3-dentatis acutiusculis margine plus minusve revolutis basi
cuneatis, petiolo 1-3 mm. longo; racemis plus minusve compositis
bracteatis; bracteis inferioribus foliis similibus superioribus gradatim
