NOTEWORTHY SPERMATOPHYTES. 539
(1820). To the synonymy of this species may be added Erigeron
canadensis as cited in J. D. Sm. Enum PI. Guat. iv. 78 (1895), as to
no. 6152.
Verbesina Holwayi, spec, nov., ut videturherbaceaerectarobusta;
caiile tereti medulloso glabro purpurascenti-brunneo exalato levissime
striatulo usqvie ad inflorescentiam laxe folioso; foliis alternis ovato-
deltoideis utroque latere 1-2-lobatis supra rugosis cum venis impressis
reticulatis cum pilis brevissimis albidis scaberrimis subtus paullo
pallidioribus viridibus molliter tomentellis ad 1.8 dm. longis 1.4 dm.
latis, petiolo ad 9 cm. longo late alato (2 cm. latitudine) basi auricu-
lato-amplexicauli, lobis folii inaequalibus ovato-oblongis plus minusve
falcatis 3-5 cm. longis 3 cm. latis apice rotundatis margine irregulari-
ter serrato-dentatis, lobo terminali multo majori subacuminato, costa
media subtus prominenti, venis pinnatis in petiolo transversis in
lamina prorsus curvatis; foliis superioribus gradatim reductis lanceo-
latis, bracteis ultimis spatulatis vel linearibus minimis; panicula
ampla 3 dm. diametro plana multicapitulata sordide puberula vel
tomentella, ramis et pedicellis (8-14 mm. longis) adscendentibus;
capitulis (fructigeris) contiguis ovoideis ca. 8 mm. diametro 1 cm. altis
ca. 25-floris ut videtur discoideis; involucri squamis extimis linearibus
inaequalibus dorso sordide pubescentibus acutiusculis, intimis spatu-
lato-oblongis carinatis mucronulatis in media parte subherbaceis
pubescentibus margine utroque tenuioribus subchartaceis ; paleis
similibus; disco conico; achaeniis nigris 3.2 mm. longis bialatis in
faciebus pallide tuberculatis, alis albidis ciliolatis; aristis 2 erectis
1.5 mm. longis tenuibus barbellatis. — Guatemala: Quezaltenango,
alt. 2290 m., January, 1915, Prof. E. W. D. Holway, no. 96 (type,
in Gray Herb.). This species is probably referable to § Lipactinia
Robinson & Greenman, Proc. Am. Acad. xxiv. 563 (1899), though
in the fruiting material at hand it is difficult to be sure of the absence of
rays. It would seem to be most naturally placed near V. auriculata
DC. Prod. V. 617 (1836) with which it agrees in many points, though
it is readily distinguished by its different inflorescence and lobed leaves.
Liabum sublobatum, spec, nov., caule tereti (exsiccatione) striato-
ruguloso puberulo brunnescenti ad inflorescentiam laxe patenteque
folioso; foliis oppositis late ovato-rhomboideis acuminatis hastato-
subtrilobatis mucronulato-dentatis (dentibus inaequalibus) basi inte-
gris cuneatis in petiolum acuminate decurrentibus supra laete viridi-
bus glabris subtus arachnoideo-tomentosis 1-1.3 dm. longis 7-9 cm.
latis paullo supra basin 3-nervatis; petiolo ca. 5 cm. longo supra canal-
iculato puberulo subtus rotunduto aetate suberoso-ruguloso ; panicula
